доброго времени суток, 8 сентября 2012 года, подкаст выходного дня радио ТИ, выпуск 305.
Как мне подсказал гость.
Гость, про него многое говорили, чего тут разного.
Но сказали, раз придет этот гость, значит опять жди.
Я культурно пытаюсь это как-то перевести, потому что у нас тут и девушка.
Но жди особого возбуждения при слове Apple.
Алекс, так ли это?
Ну, если коротко, то нет.
Более развернуто я могу сказать, что я лично отношусь хорошо ко всем качественным технологиям и, в частности, мне нравится...
Windows Phone платформа.
Мне нравится устройство, которое показал Amazon на этой неделе, о которых мы будем говорить позже.
Собственно, я способен оценить все, что сделано и работает хорошо.
Так что просто получилось так, что Apple делает слишком много продуктов, которые хорошо работают.
Поэтому есть некая
наверное, склонность к тому, чтобы восторгаться ее продуктами.
Но так я считаю себя достаточно объективной личностью.
Ксения, я думаю, ты из этого какие сделала выводы?
Что он может объективно абсолютно все оценивать, но не Apple.
Apple наше все.
А ты к нам пришла как в качестве кого?
Ты микрофон свой принесла, то есть у тебя есть планы с ним теперь часто ходить.
Это уже вопрос ко мне.
Я просто не слышала, наверное, опять куска беседы.
У меня есть планы.
Я очень надеюсь, что кастинг, неважно, сколько там будет кандидатов, один или множество, я надеюсь, что он закончится в мою пользу.
И всем приятного.
Да-да, были за тебя выступления.
Хотя, ты знаешь, у нас были возмущения.
Возмущена демонстрация из одного человека, который ходил тут у меня под окнами и носил плакат «Не позволим этому шовинизму больше продолжаться».
Он считает, что раз мы на тебя деньги собираем, значит, это шовинизм.
Как тебе такой подход мысли?
А, даже так.
Там деньги на нее собирали, простите.
А как же?
Ты что, не знаешь, как у нас голосуют за ведущих?
Я пропустил что-то.
Объясни, как только придет новая... Но это не шовинизм, так как я никаких денег не получила.
Эти деньги пошли на развитие творчества, подкастинга.
Поэтому нет, не шовинизм.
Благотворительность.
Я ему ответил, что его заявление шовинизм.
Почему на девочек собирать это плохо, а на мальчика собирать это нормально?
Вот где корень всего шовинизма.
У нас, Алекс, была такая идея.
Не у нас, у Бобука.
Но мы ее все поддержали.
Нет, чтобы голосовать, как бездельники.
Придут, скажут, хотим Ксюшу или не хотим Ксюшу.
Ну, что это такое, правильно?
Пусть голосуют копейкой, трудовой.
Ну, я считаю, что даже голосовать нечего.
Ксюша forever, и она замечательно справится.
Это корпоративщина, да, у вас пошла?
Потому что говорят, вы оба не из Яндекса, но тоже из одного места.
Ну, хорошо, объективщина так объективщина, понесемся.
Послушаем, как параллельность против меня сегодня выстоит.
Готовы?
У кого-то я из вас пробиваюсь.
Я не знаю, через динамик, через еще чего-то.
Кто бы это ни был вредный, сделайте меня там потише у себя в ушах и станет всем лучше.
Вот.
Раздал ценные указания на правах ведущего.
И понеслись.
Какой-то выпуск у нас сегодня гаджетовский.
Вот как мы в свое время издевательски, когда Ильдара приглашали, говорили, что будет про тарелочки.
Какой-то весь хай-тек о тарелочках.
Это безобразие.
В чем дело?
Алекс, ты связан с этим мобильным фронтом?
Что кроме мобильщины ничего в мире не осталось больше?
Ну, в общем, если так посмотреть на современные тренды, это самая такая горячая тема.
Происходит то, что я называю мобилизацией общества.
Люди активно переходят на смартфоны, переходят на планшеты.
Это видно по продажам настольных компьютеров и ноутбуков, что люди выбирают вместо них другие продукты.
И я не удивлюсь, если через лет пять окажется, что планшеты будут превалирующей массой среди вычислительных устройств.
Останется одно телевидение.
Как, Ксюша, скажи, он ведь гонит, хоть он твой коллега, как можно без компьютеров жить?
Я хотела сказать еще про распространение смартфонов.
Была статистика на Flurry, сколько я помню, что мобилизация людей – это технология, которая развивается быстрее, например, развития интернета.
быстрее развитие социальных сетей.
То есть это то, что сейчас растет просто лавинообразно и приносит больше всего денег, поэтому все делают гаджеты и еще хотят делать для них софт, продавать контент и, соответственно, зарабатывать.
А про планшетники, ну я не берусь говорить, что через 5 лет у всех будут планшеты и не будет компьютеров.
Я не говорил у всех.
У большинства понятно, что сложно будет заменить компьютер разработчика на планшет.
Очень сложно создавать полноценные приложения для планшета на планшете.
Но для большинства домашних пользователей потребности в Тауэре плюс отдельный монитор или даже ноутбуки существенно снизится.
Ну, то, что снизится, тут спорить сложно.
Да, с этим спорить сложно.
Я вижу по своим домашним, что для них, если бы не упрямство...
конкретно моей жены, то ей бы iPad подошел.
А так она почему-то упрямится.
Я буквально в пятницу читал отчет то ли IDC, то ли Гартнера, что к 2015 году продажи планшетов превысят продажи персональных компьютеров.
То есть это реально мобильное будущее совсем-совсем рядом.
Мне гораздо более интересно, что будет после них, что будет после того, как смартфоны и планшеты займут это дело, что будет после них.
Уходят слухи, что будет интернет вещей после них.
Когда все вещи будут коннектиты, и когда тебе не надо будет специальных устройств для того, чтобы к ним доступаться.
Ну, например, внедрят тебе в мозжечок приемник, ты сможешь с холодильником напрямую общаться.
Это страшно.
Мне холодильник будет рассказывать про свои мечты, заказать мне какую-нибудь диетическую еду, и я буду мучиться.
Мне кажется, что будет еще какой-то этап до чипа.
Например, а-ля очки, которые предлагал Google.
Ну, не в том виде, в котором они есть сейчас, может быть, но в виде какого-то устройства более персонального, чем телефон.
А чип, мне кажется, что все-таки это...
Не так близко и скоро, потому что, судя по качеству программных продуктов сейчас, еще как-то очень страшно вживлять в голову чип, я думаю, то от одного разговора с холодильником, чтобы мозг покрэшился, мне кажется, опасно пока.
Ну, погоди, умеют же... Про качество программных продуктов сказала Ксюша-разработчик.
Умеют же люди посылать на Марс и потом обновлять на расстоянии каких-то диких километров.
Это же миллионов, сколько там километров?
Маналки километров.
Я вот вспомнила про это и подумала, что да, какие же они молодцы.
Но это просто другой уровень.
Я так понимаю, что Женя понимает, какой уровень разработки, может быть, программное обеспечение, когда от этого зависят очень большие деньги, то, наверное, уровень разработки и ответственности совсем другой, нежели когда это десктопные приложения.
Ну, когда это будут эмбеддед в мозг приложения, я думаю, их будет какая-нибудь комиссия по медицине провить, а там такие звери сидят, что, ух, страшное дело.
Тесты на мышах будут, да?
Да.
Программное обеспечение.
А представляете, зеленые ходят, говорят, не допустим эту прошивку тестировать на мышах, она мышам опасна.
А представляете, прошивка от Apple, которая ставится один раз и больше ничего нельзя изменить.
И толпа гиков андроидоводов, которые рассказывают о том, как любят они ставить себе в мозг циогеномод какой-нибудь, потому что значит они получают доступ к файловой системе и могут сами себя прохачить.
Ну, это же замечательное будущее.
Замечательно.
Для тех, кто любит заняться этим.
Да, у нас первая тема, в самом деле, вовсе не про то, а юбилейная.
Мы часто, зачастую вставляем юбилейные темы.
Оказалось, исходя из этой темы, которую я выкопал на хабре, что Google Chrome исполнилось, не поверите, 4 года.
Всего 4 года.
Меня это поразило очень.
Да невозможность.
Как четыре года?
Он всегда с нами был.
Он всегда и везде.
Вот Google Chrome.
Такой красавец, такой молодец.
Такое наше практически все.
А всего четыре года назад появился.
Причем позже Safari в данном случае, но вырос гораздо до больших успехов, чем Safari.
Мне кажется, это очень здорово.
Мне казалось, до появления Google Chrome, казалось, что рынок браузеров...
На нем достаточно игроков, они все занимают свои ниши, они как-то меняются, растут.
Но если бы до появления Google Chrome ты сказал, что может появиться что-то новое и стать первым, я думаю, мало бы кто сразу поверил.
Мне кажется, здорово.
И я, если честно, пыталась осознать перед выпуском, почему они так сильно и активно развивались.
И каких-то особых вот поинтов, чтобы научиться развитию них, я не нашла.
Может быть, у вас есть какие-то идеи?
Но посмотри, с чем им было конкурировать?
С шестым эксплорером.
Ну да, единственное, что Windows редко обновляли свои браузеры, он у него плохого качества.
Да и остальные браузеры в эксплоре, я время от времени запускаю, он говорит, о, тут новый вышел, хочешь поставить?
Ставлю.
А там чем дальше в лес, тем толще партизаны.
Они какие-то все страньше и страньше, эти браузеры становятся.
Ну, девятый Explorer вполне приемлем в использовании.
И он такой и легкий, и быстрый, и не перегрушенный всякой ерундой в интерфейсе.
То есть он, в принципе, гораздо больше похож на какую-нибудь раннюю версию Safari.
Другое дело, что не появились Chrome, наверное, Microsoft бы и не почесалась развивать интернет-эксплорер такими темпами и с такими инновациями.
Поэтому, в общем, спасибо Chrome и за это.
Но как раз Хром же в этом и в свое время был поразительно хорош по сравнению с другими.
То есть, когда все утяжеляли свои поделия, чтобы они делали еще 500 миллионов, посмотрите, как Firefox развивался.
Чем дальше, тем тяжеловеснее.
И от того, которым мы, не знаю, как вы, а мы все...
на виндах в свое время любили, он превратился в свое время в монстра.
Сейчас они пошли, конечно, назад и пытаются быть не таким, но на этом фоне Google Chrome, который простой как дверь был, где вводишь, получаешь, причем работает быстро, работает красиво, ну что, красота.
Где каждая вкладка это отдельный процесс, где браузер тебе не тормозит весь компьютер.
Ну или тормозит, но хотя бы можно с этим что-то сделать.
И поначалу, да и хрома, требования к памяти тоже были не такие уж, как сегодня.
Сейчас они уже как все, конечно, но поначалу и память он мало ел.
Ну, масса, масса всего из хрома переползло в те современные браузеры, которые мы сейчас видим.
Начиная от придуманной имиджи.
Это и они придумали единую строку ввода.
Ну, революционно для браузеров.
Казалось бы, ерунда, а революция.
Да, и модель вот эта Continuous Delivery, которую они, по-моему, первые из таких доступных программ вот так активно стали внедрять из массовых доступных программ, когда у тебя раз и тихонечко обновился, и обновляется чуть ли не раз в месяц, я не знаю, как часто, у меня довольно часто хром обновлялся, когда я им пользовался, не девелоперовский, а вот такой стабильный.
Меня смущает то, что они буквально там новую фичу добавили, и это сразу там новая большая версия.
То есть реально за эти 4 года, вот сейчас актуальная версия это 21, а дальше там еще у них много всяких циферок, и это тоже забавно, потому что оно выглядит смешно, конечно.
21, 0, 11, 80, 89.
Ну, камон, давайте как бы разумнее.
Да.
Допишите нулик в первую позицию, тогда Алекс успокоится.
Будет 0.20.
Еще чего-то.
Так тебе легче будет.
21.1 и окей.
Зачем столько цифр?
Зачем пользователю знать, что это 1180 билд из 89 бранча или что-то в этом роде?
Да пользователи нормальные-то особо на это не смотрят, ему какая разница.
Есть иконочка, это я про своих пользователей домашних, нажимают иконочку и работают.
Слушай, Алекс, ты специалист по макам, да?
Ты же, говорят, специалист.
Да, я специалист такой.
Я столкнулся со страшным совершенно событием, я как-то делился.
У моей дочки на компьютере, на MacBook Pro...
Она на какой-то сайт зашла, и теперь вот то, куда она зашла, чего-то ей с браузером такое сделала, прямо как в винде, знаешь, открываешь браузер, а он тебе дает диалоги.
Нажми на следующую кнопку, нажми.
Я не могу это никак убрать, я уже все чистил на свете.
Я весь интернет перерыл.
Он как-то так прописался, никакого процесса нет.
То есть это, видимо, установки самого Safari.
Снести все это мне не... То есть я таким образом из-за этого дочку на хрон перевел.
Ну, как минимум, можно попробовать создать другого пользователя на Макосе и проверить под ним.
Под ним все в порядке.
Если под вторым пользователем все нормально, значит, соответственно, проблема где-то в домашней лабиринте.
То есть, да, тильда слэш лайбри, она невидимая, но я думаю, для тебя это не является проблемой, а дальше, соответственно, нужно просто копать, там, не знаю, может начать с папочки Safari внутри этой лайбри и дальше там развивать направление по лайбри туда-сюда.
Ну, она перешла на хром.
Ей хром нравится тем, что можно шкурки ставить разноцветные.
Поставила себе что-то веселое и теперь ни на какое Safari смотреть не хочет.
В общем, и мы тут празднуем хром тоже.
Для меня как-то вот настолько я привык к отрисовке текста и нормальному интерфейсу Safari, что...
Все кастомное в хроме меня немножко напрягает.
Я несколько раз пытался перейти на хром.
Да, он мне нравится и скоростью, и функциональностью, и плагинов для него гораздо больше, чем под Safari.
Но после 2-3 недель на хроме переходишь на Safari, и это как глоток свежего воздуха с точки зрения интерфейса, контролов, текста.
Вот не могу.
Я долго жил на хроме, месяца три, пока для нового сафари глимс не появился с фафайконами.
Вот до этой поры я жил там.
Ну, ничего, жить можно.
То, что раздражает, это, конечно, слабая интеграция во все.
Ну, например, драг-н-дроп на... Да, у них там свои спеллчеки, да, и все такое.
Спеллчеки свои странные, они двуязычные, не работают в принципе.
Драг-н-дроп на кнопочке работает как-то через раз.
Ну, вообще оно не так, не так прямо и не так предсказуемо, как мы привыкли.
Поэтому я на сафари, да, я с тобой на сафари.
А, Ксюш, ты как к хрому?
Ты на нем?
Я не могу вам оппонировать, я тоже на Safari, у меня Chrome как браузер для каких-то, ну, что-нибудь проверить, например.
А по поводу вопроса про дочку, мне кажется, можно просто гребнуть название этого сайта, он же название свое, ну, в папке, в юзерской папке.
И я думаю, где-то в конфигах он хранит, и понять, кто это.
А Chrome мне, в принципе, нравится.
Мне кажется, что очень важна его скорость.
И прям очень здорово работает.
Если на Windows, то это, безусловно, Chrome.
А под Mac с Safari... Ну, в Safari есть какая-то своя вот изюминка, вот эта отрисовка, и в ней как-то комфортно, как дома.
Поэтому я тоже как-то пыталась перелезть.
Даже сейчас Safari часто падает у меня, но все равно я начинаю с Chrome, а потом все равно возвращаюсь в Safari.
Но тем не менее... Я вот на каком-то из предыдущих эфиров рассказывал о том, что я хром использую, если мне нужно какой-то флеш-контент посмотреть.
Я просто удалил флеш-плагин с Мака, а если я натыкаюсь на что-то, что требует флеша, я просто запускаю хром, в котором собственный плагин вшит.
Посмотрел, закрыл, спасибо, до свидания.
Ну вы какие радикалы, смотри, флеш они поубирали.
Вы еще скажете, джаву надо убрать, чтобы не хакнули.
Ну, кстати, у меня просто в том числе и Raytheon есть, а у них онлайн-банкинг требует Java, поэтому, да, к сожалению, приходится держать на компьютере Java.
К сожалению, Java наше все, мы на ней деньги зарабатываем, вы говорите «к сожалению».
Ну, это вы зарабатываете.
А вы только тратите, когда вас хакнут.
Я понимаю, да.
Или в банк.
Тем не менее, Google 4 года, молодцы.
За 4 года стать самым популярным браузером, стать браузером на всех платформах.
Ну, то есть вспомнить, на чем его нет, невозможно.
Я еще хотел добавить, вот, да, Ксения говорила по поводу, там...
распространение, как он так смог за четыре года стать реально номер один браузером в интернете.
Они же, Google, партнерились вообще там практически со всеми.
У них хорошо проработана партнерская программа,
по которой, собственно, если какой-то источник устанавливает хром, то, соответственно, он получает долю от просмотров кликов на рекламу, если пользователь использует поисковое поле.
Я недавно ставил на винде...
Adobe Reader, и он мне поставил Chrome, причем, по-моему, даже там не было опции не устанавливать его.
Даже случайно.
Опа, и все.
И при этом какие-то копеечки в Adobe за это дело капают, и все довольны.
Нет, это так.
Но если плохой браузер, то он плохой браузер.
И как-то его не втуляй.
Хотя, смотрите, с интернет-эксполером третьим и шестым он все равно был самый популярный.
А здесь я согласен.
Да, надо людей в счастье загонять силой.
Люди плохо понимают, где их счастье.
Поэтому молодцы.
Во-первых, сделали хороший браузер, во-вторых, смогли его донести массам.
Аминь.
Следующая тема, как-то она, вы знаете, оказалась не самой главной темой недели.
Вот мы, которые смотрим за новостями, вот наш гиковский кружок может подумать, что Амазоны, Ньюкиндлы, Файры, Шмайры – это самое главное.
Вовсе нет.
Я когда подбирал темы,
я обнаружил, что не такой это большой... Я не понимаю, почему.
Но от этого был не такой большой шум, как от альтернативных событий.
А ну-ка.
Ну, то есть, альтернативные события, какие еще на этой неделе были?
Чего там скрывать?
Nokia была на этой неделе.
Motorola, Nokia и Amazon.
Мне кажется, примерно такой шум вокруг этих событий был примерно...
Одинаковый.
Я бы даже сказал, что Nokia шума вокруг своего мероприятия разводила гораздо больше и гораздо дольше.
А Amazon как-то медленно, втихаря спустился с горы и, собственно, расправился со всем стадом.
Давайте все-таки, несмотря на то, что про него было не так много шума, как мне кажется было бы достойным,
Вы сравните вот этот шум с тем шумом, который будет 12-го числа, на этой неделе уже, то есть на следующей неделе.
12-го будет безумие, это нормально.
Это нормально.
А тут безумия не было.
Хотя, по-моему, есть по поводу чего побезумствовать.
Ксюш, ты в курсе новинок амазоновских?
О чем мы тут намекаем?
Да, конечно, я в курсе.
Амазон большие молодцы.
Они проапдейтили, во-первых, свой планшет.
выпустили новый Kindle Fire.
Там, я так понимаю, новый процессор и чуть больше оперативной памяти.
Но это не самое интересное.
Наверное, интереснее это планшет Kindle Fire HD, который получил, кроме разрешения большого, 1920х1200.
Самое, наверное, интересное в нем всякие фишечки.
Мне, например, очень понравилось, что у них можно при просмотре фильма кликнуть на лицо персонажа и почитать об этом актере на IMDb.
Мне вообще интересно, как бы читалки прошли мимо меня, и мне вот у Амазона очень интересно не сами устройства, а какие-то фишечки, которые они привносят.
Они, мне кажется, тут большие молодцы.
И все это самое хорошее, что у них цены очень привлекательные.
Например, Kindle Fire HD можно купить в ноябре за 199 долларов.
Это с 7-дюймовыми 16 гигабайтами.
А вот 32 гигабайта обойдется в 249 долларов.
Погоди, Ксюша, надо просто довести до сведений наших слушателей, что
Fire HD их больше, чем один.
Их, по-моему, два.
Да, Алекс?
Маленький, большой.
Да, 8-9.
То есть вот обычный 7-дюймовый и 8,9, то есть почти 9 дюймов.
Ну, это меньше, чем iPad, который 10,1, если я не вру.
9,7.
9,7, да?
А я почему думал 10?
Может, это вместе с рамкой.
И количество точек у них разное.
То есть и там, и там оно HD, то есть много PPI.
Но этого PPI он меньше, чем в Rednev, в iPad 3.
Чуть-чуть меньше на самом деле.
На версии, которая 8.9, там PPI 254, то есть 254 точки на дюйм.
А у iPad 264 точки на дюйм.
То есть реально, я так понимаю, что чисто на глаз это, скорее всего, не отличить.
И это хорошо.
Это хорошо, потому что этих точек после iPad действительно мне не хватало на Fire.
Я ведь счастливый владелец Fire, я знаю, о чем говорю.
Все это бежит на новом Android, на четвертом.
Подтвердили это дело.
Хотя они все это скрывают там, внутрях, и прячут истинное лицо Android за своим UI.
Ну, вот такой Android.
Я не сильно проникся, вы знаете, всем этим.
Вот этими фаерами я не сильно проникся, потому что, на мой взгляд, фаер и до этого был устройством достойным.
Но что вовсе не делать программы, которые я там пытался запускать более достойными.
Ну, теперь это же убожество я буду видеть на большем количестве точек.
Ну и что?
Ну, я хочу сказать свое мнение по этому поводу.
Во-первых, по самой презентации.
Она, конечно, была сделана по всем лучшим канонам Apple.
То есть вот Безос на сцене вел себя практически как Стив Джобс.
Все слайды были сделаны прямо в уплотненном кейноте, контент на слайдах был точно как у Apple, картинка, мало текста, правильный месседж всегда на слайде.
И вот реально его бы в водолазку джинсы и кроссовки переодеть и почти Джобс.
Хотя харизмы у него чуть поменьше, но тем не менее.
Amazon он создал и вот с тех пор технологически его развивает.
Сами устройства действительно тоже очень интересные и цены на них более чем вкусные.
Но нужно понимать, что там как бы есть свои вот эти ложки дегтя.
В частности, например, Kindle Fire HD будут показывать пользователям рекламу.
которую нельзя отключить даже за деньги.
и вот это как бы тема, которая сейчас много обсуждается, что все-таки хотя бы нужно дать пользователям возможность это отключить, раз уж есть желание заплатить и не смотреть рекламу, то почему бы и не.
Кроме того, там на самой презентации были достаточно такие скользкие утверждения, они касались в частности не самого Kindle Fire HD, а там был Kindle Paperwhite, электронная читалка,
И на презентации было громко заявлено, что он может работать 8 недель с подсветкой.
А потом в итоге появилось объяснение, что подразумевалось, что пользователь будет читать подсветку.
книгу на устройстве порядка 30 минут в день, и тогда, соответственно, он получит вот эти 8 недель.
Ну, это вот такой, как бы, скользкий маркетинг, и это неправильно, и вызывает подозрение, что других нюансов тоже там может хватать, о которых мы пока что просто не знаем.
Там еще сеть нельзя включать вот в эти, ну, плюс к этому.
К 8 недельам.
Нет, если ты включаешь... То есть 8 недель не получится, если ты читаешь больше 30 минут в день или включаешь сеть.
Ну, то есть там 3G, например, пользуешься на этом Amazon Kindle.
Да, и там было тоже, кстати, интересное сравнение, то есть Amazon предлагает специальную версию Kindle Fire HD с поддержкой LTE и есть некий тарифный план 50 долларов в год, соответственно, с включенным трафиком, но трафика там реально 250 мегабайт в месяц.
Причем сколько будет стоить то, что больше 250 мегабайт, пока непонятно.
Ну, давайте смотреть правде в лицо.
250 мегабайт сегодня, это реально типа Twitter почитать активно.
И, в общем-то, за месяц этот трафик вполне можно использовать.
При этом Amazon гордо сравнивала, значит, вот...
Kindle с этим тарифом против iPad с тарифом AT&T и доказывал, что total cost of ownership, то есть общая сумма владения Kindle Fire HD гораздо выгоднее, чем общая сумма владения iPad.
Но это не совсем честное сравнение, поэтому все-таки нехорошо.
Но они ведь и сами говорили, что вот эти 250 мегабайт это для того, чтобы если вы в какой-то глуши в дыре, где вдруг Wi-Fi не окажется,
чего не может быть по определению, но вдруг вы туда попали, то вы сможете выкачать книжечку себе.
Потому что что еще на 250 мегабайт выкачать?
Фильм выкачаешь, это и все.
Может быть, он там сжатый как-то поменьше.
Но действительно, это для каких-то мелких газетку почитать.
Чтобы посмотреть рекламу, которую нельзя отключить.
А рекламу действительно нельзя отключить, но тут, Алекс, у тебя подход немножко такой offensive.
Ну, можно с одной стороны сказать, да, засунули нам рекламу на локскрин и отключить ее нельзя, но, во-первых, это на локскрине.
Кого она волнует?
Ну, сдвинула этот ползунок.
Правда, не в ту сторону, куда люди сдвигают.
Ты знаешь, у них в другую сторону ползунок сдвигается.
Да, в другую, да.
Это тоже моя дочка долго пыталась в нужную сторону выдвигать.
А с другой стороны, за счет этого цена меньше.
Может быть, и поэтому и цена меньше, что теперь они все такие рекламно-субсидируемые.
То есть народу-то, наоборот, хорошо.
Я знаю просто, что многие пользователи хотят иметь возможность просто отключить.
То есть тут вопрос не в том, отключит он или нет.
Да, он будет требовать возможности.
И Amazon реально получает bad price только из-за того, что этой возможности нет.
Я считаю, что вполне можно было бы обеспечить эту возможность даже за 100 долларов.
Может, они идут вот в сторону упрощения линейки, хотят, чтобы какой Apple.
Вот одна модель и все, вот такая.
Не морочить людям мозги, донейтят, не донейтят.
Ну, действительно, как-то было раньше с ценами.
Запутаешься, чего ты хочешь купить.
Я бы на месте Амазона, конечно, сделал бы возможность прямо из кингла купить себе там за 10 долларов, отключить рекламу на год, например.
Хороший был бы бизнес.
Да, ну, собственно, у них же на Kindle читалках есть вот эта ad-supported тема, когда ты покупаешь девайс дешевле, но смотришь при этом рекламу.
Естественно, кулхаскеры придумали способ, как обойти это дело, то есть через какие-то команды в консоли они рутовали этот девайс и через команды в консоли отключали эту рекламу, не платя денег.
Вот, возможно, что Amazon просто решил убрать вообще возможность отключения, дабы не было вот таких вот хитреньких русских программистов.
Я читаю наш чатик и прямо весь в удивлении.
Такое впечатление, что некоторые в нашем чатике какой-то другой подкаст в это время слушают, говорят, хватит про Apple.
Ну, вот Amazon настолько в этом плане был похож на Apple в этой презентации, что да, там замени просто логотип компании и, в общем-то, разницы бы особо, наверное, никто не почувствовал.
Да и
Вот интересен был фокус вообще Amazon, да, вот он, по сути же, мы больше всего знаем Amazon как магазин, да, торговая компания.
Понятно, что у них есть AWS, у них есть там какие-то другие проекты технологические, типа там Silk, которые они в прошлом году запускали, вот, а здесь на презентации Bezos минут 10 рассказывал о супер-мега-крутой технологии Wi-Fi, да,
которая, значит, встроена в Kindle Fire HD, и что такой технологии MIMO нет ни в одном другом планшете, и поэтому мы мега крутые, и посмотрите, как мы быстро передаем файлики и бла-бла-бла-бла-бла-бла.
То есть вот этот фокус на технологичности компании меня тоже очень сильно поразил, потому что буквально конкретный прямой вызов
Apple и Google с вами, мы теперь тоже такие же, как вы, и мы будем с вами тягаться.
Ну, посмотри, все-таки в тягании что-то есть.
Они выпустили с похожего размера планшет, который стоит дешевле, который для человека, его не попробовавшего,
и не понимающую, что такое андроидовская экосистема, может показаться очень привлекательным.
То есть пришла какая-нибудь бабулька или дедулька, видит, в принципе, то же самое.
Красиво, надежно, сделано солидно, стоит дешевле.
Какой дурак будет покупать iPad, когда вот есть такое, дешевле и как-то круче.
И все про него говорят.
Вот мы даже про него говорим.
Ну, смотри, тут как бы тема такая, что действительно какую-то конкуренцию iPad'у Kindle Fire HD создаст, и Bezos, в общем-то, пытается таргетировать свое устройство на iPad.
Но я думаю, что прежде всего продажи Kindle Fire HD, они нанесут вред продажам других андроидных планшетов, у которых экосистемы Амазона нету.
Потому что в чем фишка-то?
Ты получаешь девайс,
И после этого ты имеешь доступ к музыке, к фильмам, к книгам, к покупкам, собственно, в онлайне.
Вот то, чем хорош, собственно, iPad, когда ты покупаешь устройство, и у тебя как бы есть весь диджитал контент, доступ к нему и возможность легко его купить.
У Амазона точно такая же экосистема есть и хорошо развита.
Сотни миллионов пользователей с аккаунтами, с кредитными карточками уже тоже есть.
И с этой точки зрения Amazon представляет гораздо более интересное предложение для пользователя, нежели Google Play тот же, в котором нужно еще заставить людей завести аккаунты, подключить карточки и покупать контент, которого у Google гораздо меньше.
Потому что владельцы контента не спешат Google его отдавать, так как те там неоднократно были замечены в попытках чей-то копирайт нарушить.
Поэтому, конечно, Amazon и так с Kindle Fire, маленьким девайсом, дешевым, простеньким, среднего достаточно качества, вздрючил хорошо весь рынок андроидных планшетов.
Подожди, где же хорошо?
С точки зрения андроидных планшетов, которые все чудовищные более чем полностью были до выхода Nexus, там, конечно, нехитро было вздрючить.
Но реально глядя, на рынке планшетов сколько Fire?
4% занимает на сегодняшний день.
Но, тем не менее, это гораздо больше, чем все другие планшеты.
Ну, все другие, конечно.
Я просто сейчас процентами конкретно не могу вспомнить.
Насколько я помню, 17%, то есть достаточно много.
Меня тоже удивила эта статистика.
И еще раз, насколько я помню, на iPad Kindle Fire тоже наступает.
Потому что там получается, что есть совсем дешевые планшеты Android, которые покупают те, у кого вообще денег нет.
Потом вот Kindle Fire.
Kindle Fire уже покупают те, которые вовлечены в инфраструктуру Амазона.
А таких очень много, насколько я понимаю.
Третий раз...
Бабулька, про которую говорил Ампутун, мне кажется, вполне может читать книжки от Амазона, и тогда она обязательно с большей вероятностью заинтересуется Амазоном, чем iPad'ом.
Вот погодите, давайте с этого места поподробнее.
Для чтения книг у Амазона есть специальное такое деликейтед устройство, которое называется Kindle... Как он?
Ридер?
Как называются эти все читалки?
Ридеры, да, наверное?
В общем, Kindle.
Просто Kindle.
Amazon Kindle.
Amazon Kindle, который буквально цветет и пахнет.
И я уверен, что остальных он ридеров делал и до выхода новых моделей как стоячих.
Они просто на его фоне, наверное, были исчезающе малы.
Ну, не знаю, может 20, может 30.
У меня нет статистики.
Всех, кого я вижу в читалке, вот в поезде смотришь, люди сидят, читают.
Все читают на киндлах.
Это стандарт де-факто.
С новой их читалкой Paperwhite, которую мы упомянули, по-моему, теперь только убогие себе не купят киндл для того, чтобы читать книги.
Я, например, пойду и куплю, чтобы читать книги, потому что
Для чтения книг вот такой Kindle, ну, самое оно.
Красота ведь.
Ксюш, ты смотрела про Paperwhite?
Ты его как-то упомянула здесь.
119 долларов, да?
Там даже есть еще какая-то совсем дешевая модель.
Она стала еще дешевле на 10 долларов.
По-моему, 69 она теперь.
Это самый простой.
Paperwhite хорош тем, что у него, во-первых, гораздо более белый белый.
На 25% белее белый.
Да, черные хернения, но при этом есть подсветка.
И высокое разрешение экрана, в отличие от других экранов, когда там реально пиксели размером с голову читателя, и поэтому, конечно, читать не очень удобно.
Да, читалки популярны, но люди хотят делать больше на планшетах, нежели просто книги читать.
Для этого у Амазона есть другая линейка девайсов.
Погоди, Алекс.
Больше... Ну, вот я человек, измученный фаером.
Я вам говорю, больше на нем делать нормально... На нем и читать-то нормально нельзя.
Но больше на нем делать вообще невозможно.
Это ужас какой-то.
Если ты не избавлен чем-то другим, то, возможно, ты посчитаешь это нормальным.
Ты сейчас о чем конкретно говоришь?
Что ты не можешь делать на фаере?
Ничего.
Собственно, на фаере я могу делать две... Ровным счетом две вещи.
Смотреть «Нетфликс»
Если я хочу посмотреть телевизор на 7-дюймовом, где-то сидя у себя на фазенде, это можно, это работает.
Но, наверное, особые очепенцы могут посмотреть и Amazon Prime, хотя там выбор гораздо меньше и найти чего посмотреть гораздо труднее.
И читать книги художественные исключительно, потому что остальные читаются там плохо из-за размера.
Все остальное на нем делать нельзя.
Что ты еще делаешь на iPad?
На iPad ты читаешь новости каким-нибудь флипбордом, например.
Это невыносимо неудобно делать и некрасиво делать на Fire.
Не потому, что Fire какой-то тормозной и плохой, а потому, что флипборд под Android ужасен более чем полностью.
Браузить интернет?
Я не могу приличных слов подобрать.
Ну, потому что оно все тормозит и тупит.
Но для этого они ускорили новые девайсы.
А на HD-девайсах лучше разрешение.
Они же обещали Silk, с которым все будет просто летать.
С Silk все тормозит более чем некуда.
Сайты абсолютно показываются так, что лучше бы не показывались.
Большинство сайтов, которые я пытался на нем смотреть, они какие-то для смотрения в микроскоп.
А теперь они обновляют, во-первых, систему, они добавляют клиент для электронной почты, который раньше был кривой, а теперь появится еще с поддержкой Exchange.
И я так понимаю, что с точки зрения поддержки программной он будет гораздо лучше, чем было до этого.
По-живому видим.
Просто из того, что сейчас есть, это настолько далеко от моих пользовательских желаний и предпочтений, что я вообще не могу на Fire смотреть серьезно.
Я могу сказать, что мне очень понравилось в Fire, а вот за что я ему, наверное, готов очень многое простить, это родительский контроль.
Там есть возможность ограничить время работы на устройстве, причем распределив время между интернетом, игрушками, видео и еще чем-нибудь.
Кроме того, есть возможность настроить доступ для разных пользователей.
Если у тебя несколько детей, ты можешь для каждого из них настроить разные параметры родительского контроля.
И это очень важно и очень хорошо, потому что сколько раз я видел, когда в тот же iPad отдается ребенку, и там ребенок тупо втыкает в него бесконечно, потому что никаким образом там нельзя этот доступ ограничить.
Да-да, я согласен.
Во-первых, несколько пользователей, это, по-моему, нечто, на что Apple не идет принципиально в iPad'ах.
Мне кажется, они подразумевают, что надо вам два пользователя, покупайте два iPad'а.
И действительно не хватает.
Хотелось бы мне один набор всего, детям другой набор всего, жене третий набор всего.
Нет, это не многопользовательское устройство, и это факт просто недопустимый и возмутительный.
Apple, наоборот, ой,
Я хотел сказать, что по поводу родительского контроля, даже на вот этом старом Fire, что у меня есть, его просто необходимо включать.
Там он и сейчас есть, просто не такой разухабистый.
Хотя более разухабист, чем на iPad.
Иначе, если вы его не включите, там же покупка приложений происходит без подтверждения пароля.
Я не знаю, вы видели?
Просто нажать и все, и купил.
И снимают тебе с карточки прямо сразу, хорошо, молодцы, быстро, без проблем.
Это первое дело, что я попытался найти, как отключить перед тем, как детям в руки давать, но вот смог.
Я хотела добавить, что Apple, они как раз пытаются сделать свой App Store чистым от каких-то приложений, которые нельзя видеть детям.
Единственное, что с браузером, конечно, никак не застраховать от того, что ребенок куда-то забраузит не туда, но тут нет флэша, а как известно, все любимые сайты Бобука с большой вероятностью сделаны на флэше, поэтому тут тоже можно не
Ты плохо за ними следишь, он уже давно...
Вот.
И Apple сказала, что нужно, в общем, это дело прикрыть, потому что ай-яй-яй, четырехлетние дети могут браузить App Store и наткнуться на вашу безобразную иконку.
То есть пришлось там бронелифчик увеличить на иконке.
Но при этом я, в общем-то, не поленился и поискал похожие иконки в iTunes Store.
Там я нашел какие-то книги, где...
там, в общем, практически все было совсем открыто, и как же дети могут на это наткнуться и не повредить свою психику.
То есть вот у Apple есть такая вот некая hypocrisy, да, как это по-русски сказать, двуличность, наверное, что они, наверное, зависит от того, на какого, насколько православного ревьюера попадешь, и вот он там может закилять приложение, а может не обратить на это внимания.
Погоди, Олекс.
Тем не менее, риски все равно есть.
Олекс, а Readme, это же тоже ты к нему руку приложил, да?
В свое время, да.
Оно же тоже только для взрослых?
Потому что там есть браузер, в котором можно вводить URL.
И, соответственно, все приложения, которые содержат в себе WebView с возможностью ввода URL, им обязаны разработчики указывать рейтинг 17+.
как-то дико.
Ты берешь читалку книг, понятно, можно в ней и взрослую тирадуру читать, но читалка... Да, то есть на Safari надо поставить рейтинг 17+, потому что ты на нем можешь зайти на любой сайт.
И вот эта часть меня очень сильно бесит.
Меня тоже, я с тобой согласен.
Давайте пару слов технических по поводу вот этого ридера.
Мне он кажется, честно говоря, Paperwhite самым интересным.
Лично для меня из того, что показали.
И самым многообещающим.
То есть читать можно относительно долго.
Ну ладно, не 8 недель.
Но хотя бы 8 недель он сам разряжаться не будет.
Стендбай у него как минимум будет 8 недель.
А подсветка экрана, она происходит в отличие от ноков, где лампа как бы сверху стоит.
И видно, как она неравномерно сверху вниз освещается.
Здесь как-то сзади освещается все.
Я правильно понимаю?
Да.
Какой-то такой слой подсветки, по крайней мере, на слайдах, которые Bezos показывал, там был такой прямо специальный слой для подсветки снизу.
Это немножко, тоже немножко лукавое такое решение, потому что, вы помните, они раньше рассказывали, они хороши именно из-за того, что работают в отраженном свете, а сейчас они как-то вместе и в отраженном, и в неотраженном свете работают.
Как вот эта подсветка с подсветкой?
Они же говорят, подсветку не отключать никогда.
С ней все время хорошо.
Как оно при естественном освещении выглядит?
Ну, вот ты, наверное, сможешь скоро посмотреть.
Paperwhite 14 числа в продажу поступает.
Думаю, для следующего выпуска сможешь уже рассказать.
Смогу.
Интересно мне на это посмотреть, интересно это рассказать.
Написано, кстати, что они четыре года ее разрабатывали.
Так что нужно быть очень внимательным, когда смотреть эту штуку и чувствовать, что это плод разработки четырех лет.
Меня в этом категорически возмущает одно.
Мне кажется, читалка, у которой нет аппаратных кнопок для перелистывания страниц, это издевательство на читателе.
А у нее нету, да?
У нее нет.
У нее один сплошной тачскрин, и в него именно тыкать, и никакого способа, вот так, как я привык на читалках, палец на кнопку положил, next, next, next, нет, такого нет.
При этом она, видимо, все-таки чернила, ведь да?
То есть экран тормознут и все равно.
Ну, вот, по-моему, он должен быть там ускоренным, и зато должен красиво все рисовать.
То есть, картинки там гораздо более четче будут отрисовываться.
Ну, видимо, реально нужно смотреть.
Возможно, что ты же держишь все равно палец где-то на кромке, если ты его будешь легонечко сдвигать, например, на правую кромку страницы, оно будет при этом перелистываться.
Ну, я понимаю их ход мысли, но, тем не менее, мне кажется, аппаратная кнопка, которую можно щупать, понимаете, можно тактильно на нее палец положить и думать, не надо куда нажимать и в какую сторону жест.
Мне кажется, это потеря.
Как говорит Кузя из одного сериала «Потеря-потерь» для электронных читалок.
Ну, та, которая самая дешевая, в ней есть настоящие кнопки, поэтому можно выбирать ее.
И она тоже, у нее там есть увеличенная скорость перелистывания, поэтому, может быть, она будет меньше тупить.
Ну, у нее нет подсветки вот этой замечательной.
Я не смогу лежа в кровати ее читать.
Это убивает, по-моему, плюс кнопки.
Вот у меня кнопки оттуда, а экран отсюда, и я был бы совершенно счастлив.
Получится почти iPad.
Давайте поговорим о прекрасном.
Хватит уже говорить про андроиды.
Давайте о прекрасном.
Это про iPhone, что ли?
Это про Nokia или про Motorola?
Это про Nokia.
Мне кажется, Nokia – это произведение искусства.
Это такая штука, которая… Я вам говорю, вот я человек, который с iPhone самого первого сижу и реально вряд ли на что-то перейду.
Но если бы я вдруг взялся на что-то переходить, я бы перешел на это.
Вот на ту самую Nokia, которую Эльдар гнобит и обижает.
Мне кажется, это что-то, построенное вокруг дизайна.
И это прекрасно.
Это что-то, которое... Ну вот у меня iPhone кажется практически идеалом такого индустриального дизайна.
Я очень переживал, что новое они испортят.
А здесь я бы даже поспорил.
По-моему, этот еще более прекрасен.
Ну, вообще она симпатичная, да.
И, кстати, забавно, что в суде, где вот Apple с Samsung там разбирались, юристы Apple представляли Nokia как пример дизайна телефона.
Ну, как раз Lumia, который не обязательно должен быть слизан с айфона, чтобы быть красивым и современным.
А вот новые эти Lumia 900 серии, вот они даже стали гораздо симпатичнее и хочется подержать в руках, конечно, для того, чтобы полностью составить впечатление.
Мы говорим о Nokia 920, да?
Я так понимаю, Lumia 920, которую они показали, и на которой бежит винда.
Причем винда в этом, в контексте она вовсе не поганое слово.
Красивая бежит винда, вся в квадратиках.
Количество PPI там тоже запредельное, то есть оно практически такое же, как у iPhone 4s.
Я правильно понимаю?
Да, 326 PPI, да.
То есть экран прекрасен.
Те, кто видел, говорят, разницы между этими экранами и айфоновским экраном вы и не почувствуете.
При этом все это шустро, все это быстро, все это красиво.
Что за закругленное стекло у них?
Это про что вообще?
А это, по-моему, чтобы, если ты кладешь его стекло на стол, чтобы оно не царапалось полностью, как минимум.
Ну вот у меня только единственный вопрос.
Ладно, красота это необыкновенная, а собственно, чего на этой красоте запускать?
Ну, 100 тысяч приложений, которые есть в Windows Marketplace для мобильной платформы, которые при этом нужно теперь перекомпилировать, чтобы они после Windows Phone 7.5 работали на Windows Phone 8.
Там, по-моему, все не так просто с перекомпиляцией.
Там недостаточно, по-моему, этого.
То есть не просто запустил и все, и оно тебе можно в Windows Store его отправлять.
Ну, возможно, нам еще предстоит эту тему выяснить, но действительно есть проблема с тем, что сейчас выйдет новая платформа, и разработчикам всем опять в очередной раз не повезло.
И как бы ни оказалось, что Microsoft просто с этой сменой платформ просто растеряет даже тех, кто еще хоть как-то на эту платформу таил какие-то надежды.
Ну, разработчики разработчиками.
Кого интересует проблема разработчиков?
Были бы приложения.
С точки зрения обычных людей, смотрите, там куча же всего такого интересного.
Такого, чего нет у других.
Начиная от того, что дизайн не такой, как у всех, но при этом прекрасный, с моей точки зрения.
И заканчивая тем, что его можно беспроводно заряжать, чего тоже нет ни у кого.
Ну, из тех, кого я знаю.
Ну и кроме того, какая-то фантастически прекрасная камера с супер оптической стабилизацией.
Еще можно работать в перчатках.
Это то, что они прям отчаянно тоже пиарят.
Первый телефон, первый такой смартфон высокого уровня.
Можно на морозе.
Да-да, все фанаты Windows Phone не применули в Твиттере написать, что теперь не надо тыкать носом или языком в экран iPhone, потому что наша прекрасная Nokia работает даже в перчатках.
Почему языком?
Все правильные мужики носом тыкают.
Каким языком?
Ну, можно тыкать разными частями тела, мы, наверное, не будем опускаться ниже пояса в этом случае.
Но, тем не менее, вообще это прикольная штука.
Но кроме этого, там есть вот этот NFC, который все никак не взлетит, и есть стабилизация картинки, и как-то там эта камера очень хорошо снимает в темноте.
То есть я видел фотки на The Verge, где они сравнивали пачку смартфонов и в том числе вот этот прототип 920 Nokia, и в условиях низкой освещенности у Nokia реально получилась самая-самая классная фотка.
Со стабилизацией они лажанулись.
У них там была тема с видеороликом, в которой они сначала утверждали, что видеоролик был снят прям люмией, а потом оказалось, что на самом деле был снят совсем другой камерой.
И они были вынуждены извиняться по этому поводу.
А потом еще, по-моему, был какой-то скандал даже по поводу фотографий.
которые они тоже выложили якобы с люмией, а они оказались на самом деле не с люмией.
Ну и, соответственно, нужно было там тоже разбираться по этому поводу.
Но вот фотки на The Verge меня, честно говоря, убедили.
То есть там реально журналисты взяли этот прототип и им пощелкали.
Ну, выглядит хорошо.
Но, опять же,
Никто не знает, что мы увидим 12-го числа, и может оказаться, что у iPhone внезапно тоже, не знаю, там добавится какая-нибудь линза или увеличится светочувствительность или еще что-нибудь такое появится, что обеспечит качество фотографий на уровне Lumi.
То есть если Nokia смогла это сделать, то почему Apple не может сейчас это сделать?
А там же вообще непонятно пока с ценой и с датой выхода этих устройств, насколько я вижу.
Нет информации об этом.
Ну вот смотрите, у смартфона современного есть, по-моему, три составляющих успеха.
По моей интерпретации.
Во-первых, насколько он секси выглядит.
С этим у Lumia все в порядке.
Более чем.
Во-вторых, насколько он фичастый.
То есть там сколько программ, как эти программы выглядят.
Ну вы понимаете, фичастость.
И в-третьих, это камера.
Вот с камерой, Алекс правильно говорит, что-то с оптической стабилизацией у них...
плохо получилось в рекламе, но это вовсе не значит, что у них она плохая.
Они прокололись, да, действительно, сняли вот эту поездку на велосипеде при помощи совсем другого аппарата, а сказали, что снято на 920-м.
Это какой-то позор.
Мне кажется, это не то, что позор, это практически подсудное дело.
Введение замешательства пользователей.
Достаточно одной строки в рекламе, да, типа из серии Not Actual Footage или что-то в этом роде.
А так получился PR Clusterfuck.
Да.
Ну, возможно, если бы они сняли на правильном.
Вот была, по-моему, на Engage, не помню где, статья, где человек использовал прототип для съемки действительно видео.
И он рассказывал, что действительно поразительно абсолютно там работает эта стабилизация.
При этом ругался на то, что фейк показали.
Ну, прокол.
Несомненный прокол.
И так, наверное, делать нельзя.
И, наверное, их за это накажут.
И они вроде бы за это как-то условно извинились.
Хотя так, извинились.
Знаете, если Рабинович честный человек, то я извиняюсь.
Примерно в этом стиле.
Но признали.
Действительно, не на нем снят.
Безобразие.
Что вовсе не умаляет остальных преимуществ.
Мне кажется, это прекрасный аппарат.
И я бы даже его попробовал.
Если бы Nokia мне его дала попробовать, я бы его попробовал и с удовольствием раскатал.
Надо с Nokia связаться.
Ну, я думаю, что по поводу даты релиза, там же Windows 8 выходит 26 октября, и, насколько я понимаю, в течение месяца после этого вполне может выйти Windows Phone 8, или, может быть, даже раньше.
Соответственно, я думаю, что и устройство на Windows Phone 8
Появятся вот в районе этих сроков.
И тогда уже, наверное, Nokia будет активно работать с журналистами и подкастерами и кем угодно, чтобы такое устройство дать попробовать.
Я бы сам попробовал.
Мне вот интересно, насколько их механическая стабилизация...
Там же камера типа на пружинках каких-то подвешена.
Отличается от софтверной стабилизации в айфоне.
Потому что я когда 4S купил, я был как раз в Сан-Франциско, и я проехался на кейблкаре, снимая видео с айфона.
И, в общем, я не могу сказать, что у меня были какие-то претензии прям к стабилизации, потому что я ехал на трамвае, на кейблкаре, и снимал с рук, но видео получилось вполне плавное.
Если они просто круче это делают за счет механической стабилизации, ну окей, замечательно.
Ты знаешь, Алекс, я могу тебе на это как практик ответить.
Я ведь снимаю на камере, которая установлена в автомобиле иногда.
И я могу сказать, что разница между Canon, у которого есть вот эта честная стабилизация, и iPhone, у которого этой честной стабилизации нет, просто небо и земля.
Оно действительно пытается как-то справиться iPhone с этим, со всеми своими программными, видимо, средствами.
Но это жалкое подобие настоящей истины.
Я надеюсь, той самой стабилизации, которую мы все получим в Lumia.
Тут вопрос.
Насколько стабилизация в Lumia похожа на то, что в Canon, на которую ты ссылаешься.
У меня как-то сомнение, что в тоненький смартфон можно засунуть такую же умную и сложную систему.
Ксюша, скажи мне, ты как человек, который просто по половой принадлежности должен оценить прекрасное, ты оценила Nokia?
Он тебе кажется секси, вот такими, которые хочется помацать?
Да, мне он очень кажется секси, и мне кажется, это хорошая такая альтернатива.
Но я помню, как я пробовала какой-то тоже неплохой телефон на Windows Phone, и как-то там все наоборот.
Это первые пять минут классно, а когда тебе нужно, например, записать там что-то в календарь, когда календарь у них скроллится в другую сторону, то есть, скажем, справа налево, например, в iPhone, а у них там сверху вниз –
И все так, то есть все какие-то интерфейсные концепции они перевернули, я, конечно, понимаю, что, возможно, они это сделали, чтобы быть не похожим ни на кого, не будем показывать пальцем, но это на самом деле взрывает мозг и как-то не очень комфортно.
А про Windows я еще хотела сказать, что 26 октября обещают именно десктопную версию Windows, а вот планшетная, которая под ARM, ее обещают позже.
То есть, может быть, к январю, по крайней мере, первое устройство обещают.
Поэтому Lumia, может быть, тоже выйдет не совсем в октябре.
Так что придется еще подождать.
Будем ждать.
И третий жеребец в этой гонке это Моторола.
Правильно ли Моторола?
Может, ее Гуглом надо называть?
Моторола.
Гуглорола.
Мне кажется, ее рано называть Гуглом, судя по версии андроида, которую они предоставляют в телефонах.
Погодите, вот о чем мы говорим?
О том, что Моторола показала семейство рейзеров.
Простите, я чуть-чуть тут перебью.
По поводу релиза даты, вот тут буквально сегодняшние новости, что якобы в сети AT&T первый Nokia Windows Phone 8 появится 2 ноября уже.
В принципе, даты релиза не такие уж отдаленные.
Хотя вот согласись, что-то в этом есть неправильное.
Когда тебе показывают нечто, которое выйдет через два месяца, это как-то смазывает эффект.
Ну, тут правильно М. Дж.
Сиглер написал в Твиттере вчера, что замечательно, что Nokia выйдет в ноябре, когда все к тому времени уже купят себе новый iPhone и забудут о Nokia и всем будет на это наплевать.
Очень и очень похоже на то, как может получиться.
И вот если дизайнеры Nokia на меня производят впечатление, самое что ни есть приятное, то дизайнеры Motorola, той самой Motorola, которая выпустила абсолютно прекрасный с моей точки зрения Razer, в честь которого эти самые новые Razer называются, они ужасны.
На мой взгляд, Motorola новая.
Я даже не представляю, кому она может понравиться.
Говорят, это мужское устройство.
Поэтому я даже Ксюшу спрашивать не буду.
Я думаю, мы с Ксюшей вместе.
Видимо, моя женская половина тут преобладает, и я такой в руки не возьму.
Олег, ты возьмешь такой в руки?»
В данном случае скорее нет.
По поводу названия Razer, все просто, это исключительно маркетинг.
Razer в данном случае был самым успешным телефоном у Motorola.
Естественно, что они используют его, чтобы залеверить ту аудиторию, которая в свое время этот тоненький, красивенький телефончик купила.
Ничего общего.
Судя по размерам, по характеристикам с телефоном, он не имеет эти новые смартфоны.
Да и выглядят, честно говоря, они достаточно отстойно.
Отстойно.
Даже Samsung, про которую я никогда хорошего слова не говорю, даже если у нас Эльдар в студии.
который славится своей любовью к Samsung.
Мне кажется, даже у Samsung дизайн лучше, чем у этого мужского Razer HD.
4,7 дюймов экран.
То есть он из разряда больших телефонов.
Что мне тоже не видится преимуществом.
Кому нужны большие телефоны?
Кто потребитель?
Те, кто живет в холодных регионах, когда нужно, например, машину откопать, когда снега насыпало.
Берешь телефон и как саперная лопатка откидываешь, потому что он большой.
Да, в этом смысле, кстати, слухи о том, что у нового айфона он станет чуть побольше, меня тоже вовсе не радует.
Ну, не трогайте наш размер, оставьте его таким же.
Ну, куда вы?
Ну, сделайте экран на всю морду.
Я очень надеюсь, что вот эти фейки айфона пятого, это не более чем фейки.
Ну, это вряд ли уже совсем.
Даже, например, в симуляторе разрешение, которое 1136 на 640, оно особенное.
То есть если засетить его фейковым способом в симуляторе, то видно, что оно оптимизировано.
Все остальные просто скейлятся как есть, а оно вот в пять линий приложений на хоумскрине.
И все остальные элементы у Ая, они тоже оптимизированы.
Поэтому с большой вероятностью вот это разрешение и будет в новом iPhone.
То есть мы будем иметь высокий, высокий, но тонкий iPhone.
Длинный.
Будем растить руки.
Да-да, надо пальцы.
У них же там целая теория, что большим пальцем можно до всего дотянуться.
Теперь нам придется пальцы выращивать.
Нет для них какого способа.
Просто вот 4 дюйма, на самом деле, для среднестатистической руки это нормально.
А вот 4, когда мы говорим о цифрах 4,5, 4,8...
Пятидюймовый этот ноут, например, у Samsung, ну реально это уже, конечно, какие-то извращения и слово «лопата», которое для них придумали, в общем-то, достойно отражает отношения.
1280 на 720 у нового Razer HD, 4.7 дисплей, 312 пикселей.
Вот, кстати, меня, когда говорят про PPI, вот про эти высокие, меня это не может не радовать.
Согласитесь, конкуренция крутая штука.
Никому раньше в голову не приходило такое количество PPI закатывать.
А ведь это хорошее дело, приятное дело для потребителя.
Теперь это стандарт де-факто.
Всякий пытается на телефоне 300 и больше сделать, и мы можем только порадоваться.
Если не будет вот такого показателя, то, конечно, все будут хныкать и, не знаю, крутить пальцем у виска, что, мол, чуваки, ну вы как-то лохи.
Но я сейчас хочу чуть-чуть подбросить это в дровишек, в костер ненависти андроидоводов по отношению ко мне.
Обратив внимание на то, что даже Моторола, которая является сейчас частью Гугла,
не может выпустить современные телефоны с самой актуальной версии операционной системы Android.
Что это за позорище, простите, блин, если выходит устройство с версии 4.0, а 4.1 уже на черте знает сколько времени на рынке.
И Motorola там еще предлагает какие-то купоны пользователям своих телефонов, которые, соответственно, не смогут до 4.1 проапгрейдиться.
Это очень хорошо отражает тот бардак с версиями на Android, которые есть сейчас.
Но вот то, что Motorola сейчас не может выпустить телефоны с 4.1, это позор на ровном месте.
У меня замечание вслух.
Если кто из вас... Ксения, ты пользуешься андроидами по жизни?
Вот по своей цивильной жизни?
Ну, очень немного, и когда сталкиваюсь, я думаю, блин, ну почему же у них все не так?
Но я думаю, что дров, костер, андроида, любовь, и так уже дровишек подброшены.
Я только хотела сказать, что они предлагают по этим купонам 100 долларов скидки на следующее устройство, даже которое достаточно дешевое, если они не проапдейтят эти телефоны.
В принципе, гуманно, но, с другой стороны, может быть, и
большинство, наверное, не придет за апдейтом и будут так жить со старыми андроидами.
И тут, как обычно, будут плакать разработчики.
У меня вопрос.
Если кто из вас практики, которые я в жизни не пользовал больше, чем 15 минут, может, 30 минут подряд, андроидовский телефон, поэтому я тут не эксперт.
Но вопрос у меня провокационный.
А в телефонах у них все так же плохо, как и в Fire, то есть как в планшетах, с точки зрения программ.
Потому что в Fire я не устаю повторять, с программами все плохо.
А в телефонах они тоже все выглядят, как сделанные для людей второго сорта?
Ну, вообще, там есть две проблемы.
Первая – это оптимизация приложений для планшетов, и на Android с этим реально все плохо.
Поскольку планшетов, в общем-то, мало, то разработчики особо не парятся с тем, чтобы хорошо оптимизировать свои приложения под даже достаточно большие планшетные разрешения.
И реально никакой value многие пользователи не видят от лошадок, потому что приложений оптимизированных под них нет.
Есть другая тема, это вообще такое достаточно наплевательское отношение к качеству интерфейса на андроиде у многих сторонних разработчиков.
И это, в общем-то, тоже объясняется тем, что на этой платформе мало денег и, соответственно, разработчики не видят никакой
инсентив в том, чтобы вообще париться и как-то страдать над тем, чтобы сделать качественный интерфейс.
Ну, все-таки и много дешевых устройств, и пользователи просто на Андроиде не приучены платить деньги
И пиратство там гораздо более сильно развито.
Поэтому зачем париться, вырисовывать что-то и стараться для того, чтобы представить приложение неблагодарной публике.
Вот реально это как раз дизайн для людей второго сорта, дизайн второго сорта.
На андроиде просто разработка начинается, ну, приложение с того, что решают, под какие, например, там, не знаю, несколько устройств, то есть три устройства, которые занимают там 70% рынка андроидов, будут вестись с разработкой.
То есть самый, например, частый — это Samsung, ну, вот до выхода тройки Samsung Galaxy 2.
Он был самый частый, у него был там сколько-то, ну, 20, если не ошибаюсь, 20 с чем-то процентов рынка.
И под него приложения все будут оптимизированы.
И плюс под все остальные устройства, у которых такое же разрешение, как у Galaxy 2.
Сейчас все будут переходить на 3.
А если ты используешь какое-то другое устройство, то ты не застрахован от того, что все будет очень странно выглядеть.
И с планшетами, да, действительно проблем больше, чем с телефонами.
Большая проблема на андроиде в том, что там нет устройства, которое бы настолько массово превалировало бы на рынке.
Я в свое время где-то собирал статистику по американскому рынку и там
Самое массовое устройство на Андроиде, это был, кстати, какой-то Мотороллер на тот момент, это год назад было, было типа 75,5% рынка.
То есть нельзя взять три устройства и ими покрыть большую часть рынка, к сожалению.
Там реально очень много устройств, которые относительно популярны.
Иногда это одно и то же устройство, но с разными названиями для разных операторов.
Но, тем не менее, проблема есть в том, что при выпуске андроидного приложения хотя бы десятка-два популярных девайсов тебе нужно определить и на них таргетиться, и на них тестироваться, естественно.
Несмотря на то, что вроде как везде андроид, на Samsung, HTC и Motorola глюки будут разные.
И это геморрой для разработчиков.
Несмотря на то, что мы вот тут про Razer HD говорим, Engage, например, с нами не согласен.
Он говорит, самое главное, что показал Motorola, это вовсе не HD, это именно M-модель.
Это самая модель, которая закопает, они реально говорят, закопает iPhone.
Потому что она как iPhone, только круче.
Ну хорошо, ладно.
Ну, то есть она размером почти как iPhone, но чуток больше, 4,3 тюйма экран.
Она современная, значит, во всех точках зрения.
Она стоит 99 долларов.
Это какая?
99 долларов – это цена через оператора, я так понимаю, да?
Да, конечно.
То есть у Long Run оно примерно то же самое и будет стоить.
Я, кстати, смотрел на забавные вычисления, когда сравнивают цену андроидовских фонов и айфонов, и говорят, что айфон обходится, по-моему, в 2100 или 2600, какую-то такую дикую сумму.
Как они это считают?
У них арифметика простая.
Считают контракт, умножают, сколько это будет стоить за два года и получают цену.
Ну, лукавая, да, арифметика?
А потом берут типа Моторова и говорят, вот же она 99 долларов стоит, а на айфон вы подарите 2700.
Ну, конечно, это зачастую так аргументируют фанаты андроида всю тему.
Да-да, забывают о том, что и за Моторолу придется платить, как ни крути.
И трафик у того же AT&T будет стоить прямо не дешевле.
Это не цена за телефон, это цена за сервис, по большому счету.
То есть, какой бы у вас ни был, даже если не смартфон, все равно вы будете платить сравнимое количество за эти два года.
Ну, может, не 2,602 заплатите, но 2,400 заплатите, 2,300 заплатите.
Отсюда надо танцевать, но это, конечно, трудно кому-то доказать.
Ну, тут, собственно, вопрос в том, что вот TechCrunch сравнивает этот Razer M с iPhone 4S, который ожидается, что через несколько дней он станет доступным у AT&T за 99 долларов.
А сейчас он, по-моему, уже 149.
А, соответственно, с появлением нового iPhone, там линейка сдвинется, и, соответственно, 99-долларовой моделью станет iPhone 4s.
Ну вот тогда уже такого разницы, получается, не будет, а при этом есть iPhone, а есть все остальные.
Естественно, что пользователи будут выбирать между вот этими двумя категориями.
И, кстати говоря, 3GS, похоже, исчезнет с исторической сцены.
Ну, в общем-то, пора уже.
Старенький телефон.
Это интересный момент.
Я, в общем-то, когда-то тоже думал, что он исчезнет.
Потом у меня была другая версия, что из него могут сделать дешевый припейдный девайс.
И основная поддержка этой версии это то, что до сих пор iOS 6 поддерживает iPhone 3GS.
Apple, в общем-то, никогда особо за старые девайсы не цеплялась.
И тот же первый iPad на его поддержку в шестой системе забили.
Но 3GS все равно почему-то поддерживается.
И поэтому я думаю, что он...
Не совсем не пропадет, но что-то с ним случится интересно.
Псюша, а ты смотришь вот на этот сайт, где Razer M показывает, тебе глаза не колет то, что колет глаза мне?
Мне колет, наверное, что-то другое.
Мне вообще кажется, что он похож на какой-то такой плохой Samsung.
То есть, вот вроде Samsung, но хуже.
И непонятно, куда уж можно хуже.
Дура, ну ладно тебе.
Ну вот как нет, ну просто не хочется его пощупать, и не хочется его как-то... А про телефоны iPhone 3 и GS я просто уверена, что они останутся, и иначе бы поддержку iOS 6 не делали бы.
Просто Алекс меня с языка снял эту мысль.
Мне глаза режут сравнение толщины.
Это просто... Это надо запатентовать.
Надо сравнивать везде вот так, как они сравнивают.
На N-Gadget сравнивают толщину, рядом прикладывая айфона, по-моему, 4, да, или 4S, трудно сказать, с толщиной, когда он в чехле.
То есть его засовывают в чехол, и после этого сравнивают... Я смотрю на эти картинки и удивляюсь.
Он действительно толще получается.
Это же безобразие какое-то.
А тут у них слайд-шоу крутится.
Да, я пытаюсь дождаться этой картинки.
Да, действительно.
Айфонов в чехольчике, а мотороллер нет.
Ну, это честно, да, очень.
Просто мотороллер настолько суров, что ему не нужен чехол.
Его можно, я не знаю, кидать.
Он же кевларовый.
Если много таких купить телефонов, то можно себе легко бронежилет собрать.
Кстати, по поводу чехла.
Недавно же была забавная тема.
У Зайнфилда новое шоу, которое там Comedians with Cars или что-то в этом роде, где он садится с разными чуваками и болтает за жизнь.
И недавно кто-то был у него в гостях, кто достал айфон в чехле.
И Зайнфилд говорит, блин, ты же шлем не носишь в жизни?
Нафига тебе чехол-то на самом деле на телефоне?
Ну, это ерунда какая-то.
Я вот, например, никогда iPhone в чехле не носил и считаю, что, кажется, это какая-то фигня.
Я вот до вчерашнего дня тоже не носила, но когда я второй раз уже разбила крышку заднюю у iPhone, я вот всерьез подумала, что нужен какой-то бампер или чехол, потому что, ну, обидно уже второй раз.
Поэтому, мне кажется, это как-то удобно, не бегать, менять эту крышку по два раза.
Можно просто быть внимательнее.
У меня наклеечка на спине и наклеечка на морде.
И я вообще не люблю чехлов, вот как ты, Алекс, не люблю.
Бампер я одно время уважал, но потом он меня стал раздражать.
А наклеечка на спине, знаете, заговская такая.
Такая наклеечка.
Она, по-моему, только хорошо, чем плохо делает.
Во-первых, нет стеклянной спины, которую постоянно боишься либо поцарапать.
Ну, поцарапать, черт с ним.
Но как-то оно скользко получается.
Но и экран тоже.
Я же с ключами ношу всегда телефон в одном кармане.
Тоже спасает пленочка на экран.
Ты, конечно, скажешь, что не надо в одном кармане носить.
Но попробуй запомни все это дело.
Ладно, давайте еще одну телефонную тему, и хватит на сегодня.
Она поразительная, но это правда.
То есть это можно было бы придумать как анекдот.
Но это не анекдот.
Я даже не знаю, о чем будет речь.
Ксюша, ты знаешь, о чем я намекаю?
iPhone 5 запатентован, понимаешь, до выхода.
Китайский теперь патент есть на iPhone 5.
И теперь Apple будет горько и стыдно за то, что они такое выпустят, если выпустят.
Ну, это прям шутка, о которой все говорили, когда вот вышел этот Go Phone, да, кажется, он как-то так назывался.
Да, да, да, так.
И он был, ну, то есть он собран по фейкам, которые сейчас бродят в интернете, и предполагается, что так будет выглядеть iPhone 5.
И все-таки запатентовали.
А в американском суде
В американском патентном?
Нет, в Китае.
Хотя Apple очень хочет на китайский рынок.
Я думаю, что это будет точно так же, как с этой китайской конторой ProView, которая владела немножко правами на торговую марку iPad в Китае.
Там сложная история.
Это ProView продала какой-то тайваньской конторе эту торговую марку, а потом Apple у этой тайваньской конторы втихаря ее выкупила.
И когда, собственно, вышел продукт в Тайпад, ProView сказала, что на самом деле эти права не включали права на торговую марку в Китае.
Поэтому вы не только не сможете продавать в Китае iPad, но и производить его тоже не сможете, потому что мы будем вас там преследовать по этому поводу.
И Apple просто была вынуждена откупиться от этих шантажистов, заплатив им тупо денег.
Потом дальше была тоже забавная тема, практически такой анекдот, когда это ProView не заплатило своим юристам, которые представляли ее интересы в суде против Apple.
Там были какие-то тоже разбирательства по этому поводу.
Ну, я думаю, что здесь действительно будет, скорее всего, похожая ситуация, при которой вот эти шантажисты подадут на Apple в суд по поводу якобы вот этого патента в Китае, что, ну, анекдотическая ситуация, реально собрали девайс по слухам, как должен был выглядеть пятый iPhone, и теперь будут, собственно, этим Apple преследовать.
Ну, и, скорее всего, там получат какую-то компенсацию за такую сообразительность.
А нельзя никак технически доказать приоритетом?
Показать, что у нас вот этот весь дизайн раньше уже был?
Или никого не волнует в Китае такие мелочи?
Ну, кстати, это хороший вопрос.
Наверняка же, собственно, скетчи и прочие вещи, они были формализованы уже давно, и Apple вполне может попробовать в суде доказать, что все-таки они первыми это придумали.
Но мне кажется, что там все-таки есть тема first-to-market, то есть, что первым был публично доступный продукт.
А про Apple все равно будут слухи, да, и мало... Вот первыми придумали, значит, а дальше уж как бы разбирайтесь как хотите.
Ну, я не знаю, вот насчет Китая.
Корея недавно отличилась, там запретили в продаже и айфона, и самсунговских телефонов одновременно.
Причем там Самсунг подавал на Apple...
по этим standard essential patents, то есть по патентам, которые необходимы для стандарта.
И это, в общем-то, нарушение международной практики работы с патентами.
Там еще предстоят тяжбы по этому поводу.
Но мне кажется, что Китай не настолько...
свободен в этом плане, и он более гибко отнесется, допустим, к какому-то разбирательству между Apple и Google фоном.
У меня в другую сторону тема, отходя от айфонов и всяких других тарелочек.
Вы оба ведь Твиттером пользуетесь, да?
Есть такой позор.
Конечно, да, пользуемся.
Вот я сейчас предположение сделаю.
Вы оба пользуетесь твиттеровской программкой, которая называется Твиттер, и которая была раньше Твити, и которую потом Твиттер купил.
Ведь так?
Нет.
Нет?
Как нет?
А ну-ка расскажите, чем же вы пользуетесь?
Неужели веб-сайтом?
Нет.
Так, так, так, с этого места подробнее.
То есть вот это альфа, что ли, недобитый?
Я пользуюсь сейчас твитботом.
Речь идет про Остен, да?
Или про телефон?
Нет, про Остен.
На телефоне-то все правильные пацаны пользуются твитботом, это понятно.
И девчонки.
Вот, и на Остен, в принципе, все правильные пацаны уже вполне могут пользоваться тоже твитботом.
Сейчас это бета-версия.
Недавно это была альфа.
Там, конечно, есть проблема, что если ты можешь установить бету только в том случае, если ты устанавливал альфу, это связано с недавними ограничениями Twitter API по количеству пользователей.
И сейчас они не могут выйти за рамки того количества, что у них есть.
Но мне, в принципе, все нравится.
Он достаточно секси, как мы уже говорили о телефончиках.
И при том, что мне твитбот не нравится на iOS, и мне он очень нравится на OS 10.
Ну, а ты, Олег, ты тоже на этом девчоночком поделе сидишь?
Ну, кстати, забавная тема.
Я тоже до последнего времени пользовался твитботом, но он у меня был установлен на рабочем компьютере.
А так как я на прошлой неделе рабочие компьютеры поменял, то у меня токен, который был записан в течении рабочего компьютера, удалился.
И оказалось, что там реально у бета-версии была привязка как раз к токену в Кейчейне.
Соответственно, на новом компе я твитбот активировать не могу.
Он говорит, ждите релиза.
Поэтому пока что я пользуюсь эхофоном.
Слушайте, а как они решают проблему с ограничениями?
Сколько у них, 100 тысяч пользователей, да?
Там 100 тысяч токенов, но вроде как они могут расширяться.
Там не так, что прям совсем-совсем 100 тысяч и больше никуда.
А там же вроде была такая идея, что если у тебя уже 100 тысяч на момент внедрения вот этих изменений, то, по-моему, у тебя может быть 200 тысяч.
То есть там была еще такая оговорка.
Да, да, да, там как-то для текущих уже тех, у кого есть запущенный клиент, там по-другому считаются эти темы и, соответственно, увеличивается количество токенов, поэтому существующие клиенты вроде как более-менее сейф.
Ну, вот я как раз про существующие клиенты.
Ну, вот этот клиент, который бывший Твитти, а теперь Твиттер называется, он неплохой.
Кроме того, что он не обновляется практически никогда.
И как-то все новости... Ну, в Твиттере, например, Discover есть, который умеет показывать не просто как собачка сейчас, но и более того...
Всего этого недоступно в их стандартном, в их официальном клиенте.
И, судя по слухам, которые ходят тут в сетях, и не будет никогда доступно.
Судя по слухам, они решили забить на этот клиент и больше его не разрабатывать.
Это вообще что означает?
Они на что нас толкают?
Чтобы мы все в вебе сидели?
Нет, там очень интересно.
Они перестали.
Последнее обновление вот этого клиента вышло в мае 2011 года.
И в июне уже они купили твит-деск.
И я так понимаю, что они хотят сделать ставку на него, и уже он позиционируется как официальный клиент.
Причем они в апдейте.
То есть апдейт этого клиента вышел в июле, по-моему, этого года.
Я просто тогда немножко не понимаю, почему они не делают каких-то заявлений по этому поводу, но вот, видимо, как-то так.
Мне кажется, он официальный клиент только для виндов считается, а официальный клиент именно для Мака считается бывшей Твити, или что-то путаю.
Ну, ты знаешь, я вот сейчас вспомнил тоже про TweetDeck и пошел в Mac App Store.
Ну, реально, тут Seller Twitter Incorporated и иконочка у него с правильным логотипом Твиттера и обновлено это приложение 9 августа 2012 года.
То есть вполне может быть, что вот в этом случае...
Ксюша совершенно права, и фокус будет как раз на твитдеке, который есть и под Mac, и под Windows, и в отличие от твити, который был только под Mac, он гораздо более функциональный, и, соответственно, пользуйтесь им, пожалуйста.
Ну, его функциональность совмещена с его общей страшностью, вот это меня пугает.
Мои чувства прекрасного.
Страшность там, конечно, да.
Чувство прекрасного должно выключиться, когда ты его запускаешь.
Я уж по-всякому попробовал.
Попытался сделать при помощи флуида себе, готовясь к тому, что он исчезнет, при помощи флуида себе такой...
стендалон-аппликацию, плохо получается.
Получается плохо, потому что если включаешь во Fluid, например, User Agent iPhone или iPad, он ожидает тебе жестов айфоновских и айпэдовских, которые как-то криво можно производить на компьютере.
Ну, можно, но как-то криво.
Понимаете, тянуть надо, знаете, вот как двумя кнопками держать.
Целое дело.
Так жить нельзя.
Но зато они анонсировали Embedable Tweet Stream Tool.
Действительно, прямо с каждой страницы, любой пользовательской, можно создать себе вот такой поток, который интерактивный, и вставить его потом на веб-сайт.
Кто-нибудь из вас пробовал эту балалайку?
Нет, я пока не пробовал.
У меня как-то тоже руки не дошли.
Оно действительно делается легко, буквально там кастомизации практически никакой.
Можно задать высоту и можно разрешить или не разрешить какие-то левые твиты, чтобы там появлялись.
Вот это все.
Ну, то есть, какие-то рекомендации, еще чего-то, чтобы в твоем потоке на сайте.
После этого это ставится двумя строчками в твой HTML и там должно... У меня оно не запустилось нигде.
Я вчера, когда пробовал, твиттер говорил, у нас технические проблемы.
Поэтому я плюнул.
Но говорят, люди делают.
Из того, что приятного для простого человека по сравнению с текущими, с прошлыми виджетами, оно там раскрывает фотографии автоматически.
Такое умное оно.
Во-первых, умеет фотографии раскрывать.
Во-вторых, можно прямо с вашего сайта, с браузера написать ответ.
То есть такой мини-клиент, мини-твиттер-клиент прямо в вашем сайте.
Что, в принципе, хорошо.
Может, они в эту сторону клонят.
Все растащат себя по сайтам, и не надо будет никаких клиентов.
Зашел на сайт, а там нужные твиты.
Опаньки.
теории, они давно говорили о том, что вот веб это самая правильная платформа и, собственно, пользуйтесь вебом и мы там сделаем такие фичи, которые, значит, ни одному клиенту в жизни не снились.
И вопросы урезания доступа API это в ту же корзину вполне ложатся, потому что они хотят перевести пользователей в ту сферу, где они их контролируют, в отличие от внешних клиентов.
Другое дело, что Facebook уже на эти грабельки наступил с мобильным приложением, когда и на iPhone, и на Android Facebook это был просто некий рапор вокруг HTML5 приложения.
И в общем-то то, как оно тормозило, хорошо доказывало пока что недостаточную состоятельность HTML5 как платформы для таких приложений.
И они же недавно обновили приложение, в котором некоторые части уже переписали на нативные.
В частности, ну, по крайней мере, на iPhone.
И вот эти части, которые были переписаны, стали гораздо более responsive и быстрее в работе.
Не думаю, что это повысило каким-то образом производительность в мире, но, по крайней мере, производительность по чтению Facebook точно повысилась.
Там даже немножко наоборот.
Они все переписывали на нативном коде, и только некоторые участки у них теперь подсасываются как HTML-странички, какие-то там врезки.
То есть весь основной устав приложения, и как оно там грузится, и как оно скроллится, это все на нативных компонентах написано.
У них просто очень интересный пресс-релиз был, они там описывали такие вещи, и там начинаешь задумываться о том, как тебе врет мобильное приложение, и как оно хитрым способом пытается тебя заставить думать, что оно в этот момент делает, а на самом деле делает совсем другое.
Да.
В общем, нас вот этот ужас настигнет.
Ужас загонения всех в веб.
Интересно, по процентам.
Вот когда-то было, что в Твиттере, слухи ходили, что большинство сидит с мобильных устройств.
Видимо, мобильные аппликации убирать они не будут.
Мне не кажется, что хоть кто-то разумный на это пойдет.
А вот если они уберут вебовую, десктопную аппликацию, то мне будет грустно.
Не знаю, как вам.
А у меня вопрос.
Как вот с этими виджетами хранить, ну, то есть, прихранивать себе твиты, какие-то свои там черновики?
То есть, это же...
Не для того придумано.
Тебе придумали модель.
Хочешь что написать, пиши.
Не хочешь написать, не пиши.
Какие черновики?
В текст идите, сохрани.
Маленькие, что ли.
А фейворитс, например, там, почитать потом тоже, да?
Себе куда-нибудь сохрани в правильное место.
Погоди, фейворитс, они же сделали интеграцию в их официальном клиенте с Покетом теперь есть интеграция.
То есть можно себе его отложить в сторонку.
Просто как-то странно.
Они не хотят какие-то мои персональные данные хранить.
Это ведь здорово.
Все хотят, наоборот, от человека персональные данные, а они все хотят переложить на других.
По-моему, им и так достаточно.
Много чего хранить есть.
И борются они.
Я с Алексом согласен, что всех в правильный путь загнать.
Правильный путь — это когда тебе через браузер показывают.
А когда через браузер показывают, совершенно очевидно, они контролируют все.
и куда показывать рекламные твиты, и куда показывать промоут эти идиотские твиты.
Ну да, я тут согласна.
Мне кажется, то, как уже сейчас видно, что остальные клиенты, они не показывают промоуты твиты.
Очевидно, они их как-то отфильтровывают.
И если оставлять эти клиенты и даже усложнять вот эту систему промоуты твитов, всегда клиент сможет отфильтровать то, что он хочет.
И да, чтобы все контролировать, нужно ставить все в веб.
В принципе, они идут, наверное, правильным для себя путем.
Да.
Это путь, может, правильный, но потребителя, конечно, как-то настолько угрущает, что потребители эти, собравшись силами, пишут свои собственные твиттеры.
Мы об одном из них в прошлом подкасте намекали.
Ну, поглядим, что из этого получится.
Тема, которая следующая у нас тут в списочке идет, она такая, околонаучная.
Поначалу смотришь на это дело, что тут у нас нарисовано, кажется, что это аккорды просто боком.
В общем, аккордами, повернутыми на 90 градусов, можно запоминать пароли.
Сказали, не британские ученые это установили.
Нет, американские ученые, смотрите.
Да, может, это просто кто-то переехал из Великобритании в Америку.
Не, ну идея, согласитесь, богатая.
Идея в том, что пароли запоминать в голове это страшное дело.
По двум причинам.
Во-первых, много паролей в одну голову не влезет.
Плохо голова для паролей устроена сложных.
А во-вторых, если вас будут пытать любимым бобуковским термальным методом криптографии, то вы все как миленький скажете.
И вот эти ребята пытаются эти две проблемы решить одновременно.
Ксюша, ты читала?
Читала?
Чего наука придумала?
Я, к сожалению, пропустила эту тему, но у меня сразу вопрос рождается, а зачем в голове хранить все пароли, если для этого придуманы более гуманные способы, программки и технологии вообще нам помогут в этом?
Или они для хранения самого страшного и тайного пароля?
Это все придумали?
Нет, они хотят решить вопрос концептуально.
То есть хранение разных паролей в программках, в One Password или в KPS или еще в чем-то, это по большому счету костыль, который просто твою память разгружает.
Да, действительно, можно много паролей, но все равно есть какая-то точка уязвимости.
То есть если тебя будут с павильником пытать, и ты скажешь, что я мастер пароль, то, собственно, все.
Ты скомпрометирован целиком и полностью.
Правильно?
Или хакнут как-то вот это decryption-encryption, и все, и будет плохо.
Тот же проблему они решают категоричным путем.
Пароля как такового нет.
А есть мышечная память, которая тебе загоняется в мозг, и при помощи вот этой самой мозгово-мышечной памяти ты сможешь к любому сайту доступаться одним и тем же образом.
Так а хакнуть, то есть перехватить сетевой трафик все равно же могут.
То есть это... Ну, а если у тебя какой-то CDK, который сохраняет все твои нажатия клавиш, тоже, наверное, могут.
Нет, это речь идет о том, что
Ты свободен от всяких троянов, потому что если у тебя есть трояны или есть у злоумышленника прямой доступ к твоему компьютеру, ну, что бы ты ни делал, хоть на уши встань, ты уже скомпрометирован.
Тут нет.
Заходишь ты на веб-сайт.
А веб-сайт тебе показывает такие аккорды.
То есть шарики падают, ты на них нажимаешь.
Похоже на гитарного героя.
Знаете такую игру для чего?
У меня такая есть для приставки продвинутой, где руками махать надо.
Как называется, уже не помню за приставкой.
Ну скажите.
Xbox?
Нет, не Xbox, другая.
PlayStation. PlayStation.
А, V, да?
V, да.
Как-то V. V, точно.
Вот там, вот я в гитарного герой.
То есть появляются у тебя шарики, и как они появляются, ты нажимаешь.
Там еще аккорды бывают.
По-моему, такая же штука есть и для iPhone.
У меня такая программа была.
Если тебе достаточно часто и много показывать вот эти падающие шарики и заставлять тебя нажимать на клавиши, то можно какие-то паттерны твоего поведения с точки зрения ученых
британско-английских, вычленить.
То есть некоторые нажимают с такой задержкой, некоторые вот так, некоторые сяк.
И это, как они утверждают, уникальная, абсолютная характеристика для каждого человека.
А сколько нужно играть?
То есть ты хочешь зайти на сайт, и он тебе там 10 минут гоняет, чтобы выяснить, кто ты есть.
Ты после этого уже на сайт раз хочешь идти.
Приятно слышать.
30 минут.
Какие 10 минут?
30 минут?
То есть хочешь почитать твиттер такой, и ты 30 минут играл в Guitar Hero, и все, спать уже пора.
Какой твиттер?
30 минут у тебя понадобится для того, чтобы натренировать.
Вот ты логинишься на новый сайт первый раз.
Он говорит, введите-ка вместо пароля вот эту балалайку.
И 30 минут тебя тренирует, пока в мозг не загонит правильный последователь с нажатием.
А потом ты с первого раза сможешь.
В идеале с первого раза сможешь все это набрать и показать, что это ты.
А он превратит это в настоящий честный пароль.
Со своей стороны токен.
Что надо.
Мне кажется просто, что вполне реально такой подход, что если кто-то научится эти паттерны вот так вот использовать для паролей, точно так же могут найти способ декодировать эти паттерны для каждого конкретного человека, и это тоже будет опасно.
То есть это, по сути, как некий такой, получается, в конце статьи сравнение есть, что это некий Dynamic Ramp,
Это динамическая память, при этом ты не знаешь, что там хранится, но найдется какой-нибудь хакер, который сможет это прочесть и точно так же реализовать этот твой пароль или паттерн, который у тебя в подсознании хранится.
А я другую проблему вижу.
Ты там с возрастом как бы реакция становится другой.
Или в детстве она другая.
И то есть получается, что в каком-то возрасте у тебя все эти паттерны, они же меняются, откажут, у тебя все не будет работать.
Например, на пенсию вышел, кредитный карта, доступ все не имеешь.
Как-то страшно.
Будет проблема имени Брюса Уиллиса.
Нельзя дочке предать наследство.
Потому что старенький стал, забыл как шарики нажимать.
Ну...
Серьезно говоря, можно и устаревание мозга в этот алгоритм как-то вкрутить.
Может, какая-то есть такая зависимость вычисляемая.
Но нам правильно в чатике пишут, что с точки зрения, если вас будут пытать, а вы пароля не знаете, вот это тут сильно пропагандируется в статье «Ваша безопасность», то вполне можно вас под пыткой заставить в эту игру играть.
И как миленький сыграете.
И вот ваш пароль тут же.
Я не очень понимаю, чем эта защита от паяльника
отличается от прочих других методов.
По-моему, с паяльником точно так же сыграешь.
А мне кажется, с паяльником не сможешь сыграть.
Ты просто будешь в сильном нервном состоянии, в состоянии аффекта, и все время будешь не попадать куда надо.
И как раз тебе грабителям или насильникам придется тебя успокаивать, чаем отпаивать, чтобы ты смог увезти.
У моего знакомого как-то в Великобритании была неприятная история, когда на него напали, и поскольку кэш там давно уже никто не использует, то у него взяли карту и требовали просто выдать пин, а когда он пин сказал, то, соответственно, один злоумышленник идет к банкомату,
с карточкой и проверяют правду, он сказал, или неправду, а остальные ждут возле жертвы, и если вдруг оказалось неправда, то, соответственно, жертва за это страдает, за неправильно предоставленную информацию.
То есть здесь на самом деле централизованный подход злоумышленников,
К тому, чтобы получить доступ, он реально может вполне сработать, хоть чаем отпаивать, хоть терморектальным методом добиваться.
А ну-ка сыграйте нам эту игрушку, а если мы температурки добавим?
Это, наверное, я с вами частично согласен.
Наверное, это взламывается.
Но это уже взламывается не на уровне каких-то дворовых гопников, которые вряд ли будут вам спокойную обстановку, чтобы ваши реакции восстановить, но на уровне серьезных организаций.
То есть, если серьезная организация захочет ваши данные получить, она вас и успокоит.
Да и специальные медикаментозные средства, чтобы успокоить.
И все, что надо, сделает, и вы как миленький все выдаете.
Я бы не стал сильно ставить на то, что вот это такая надежная технология из-за того, что все в подсознании.
Кому надо, тот и в подсознание залезет.
Я в этом случае являюсь сторонником теории заговора в том плане, что мне кажется, что как только какая-то такая подобная технология придумывается, то все службы, которым доступ к подобным вещам нужен, они заранее имеют некий специальный универсальный ключ, который позволяет эту технологию обойти.
И, собственно, как бы там мы не надеялись на то, что наши данные будут в безопасности, но тем, кому надо, они доступ все равно получат.
Пессимист.
Слышу пессимиста и одновременно реалиста.
Я с тобой, да.
Нам нечего скрывать, мы честны.
Это пусть Викиликса скрывают всякие.
Его же выпустили из посольства?
Или все еще там сидит?
Мне кажется, он по-прежнему сидит в посольстве, да.
А, правильно, а нечего воровать наши секретные документы.
Давайте к темам наших пользователей перейдем, потому что тем они тут накитали определенное количество.
Ксюша, ты темы видишь?
Ты у нас главная по темам.
Хорошо, я, правда, только секунду назад об этом узнала, и сейчас через 2 секунды буду видеть.
вот пока Ксюша смотрит, первая тема самая там у нас.
Для того, чтобы к теме посмотреть, надо зайти в тему для 305-го и в дискашн выбрать сорт по Бесту.
По Бесту.
Бестом оказался Фантом Оз.
Вадим Кей вдруг проснулся и говорит, идея-то отличная, возможно, у нее есть будущее.
У меня сразу вот на это есть замечание про Бразилию, что у Бразилии есть будущее, и оно всегда у нее будет.
Светлое будущее.
Так и с Фантомус.
Чего вдруг проснулись сейчас про Фантомус?
Есть сто лет в обед.
Вы вообще в курсе, о чем речь идет, дорогие мои гости и соведущие?
Тебя пока нет.
Ну, Дизет.
Знаете Дизи?
Дмитрия Завалишина.
Ну, я уже успевала про это читать.
Я так понимаю, что это какая-то новая операционная система.
Очередная, да?
Дизи – это первый блогер
которого я в жизни читал в те годы, когда еще понятие блогер отсутствовало.
Это просто монстр.
И этого монстра я даже приглашал в подкаст, и он даже согласился.
Но не пришел.
Видимо, так монстры всегда делают.
Соглашаются.
Я его как раз по поводу фантомоз поговорить приглашал.
Он говорил, да-да-да, приду, и не пришел.
У него там разработочка такая, которой он давно занимается, и я за ней так краем глаза слежу, вот это самое Phantom OS.
Система, по большому счету, совершенно не такая, как все, несовместимая ни с чем, и мне кажется, интересным, наверное, научным проектом в практическом смысле ценность близка к нулевой.
А, у них же POSIX тоже реализован, поэтому, наверное, нельзя сказать, что они совсем ни с кем не совместимы.
Мне кажется, это больше бравада, что вот мы новые и такие.
У них-то концептуально все не так.
POSIX у них реализован более чем частично.
И в такой части, которая... Ну, я не помню, но, по-моему, год назад я читал как «Большой бигдил».
они, по-моему, терминал смогли запустить и прямо LS там написать на своей системе.
И он, похоже, как-то сработал как на гну.
В общем, такая система.
У них идея, я уже давно не смотрел, что там где, но идея такого continuous процесса.
У них процесс, или как они процесс называют, вот то, что бежит,
Не зависит ни от чего, ни от питания, ни от состояния машины.
И выключил машину, включил, а процесс с того же места продолжается работать.
Мне кажется, это такая основная у них фишка.
И вот вокруг этого такая непрерываемая функциональность.
И этим они как раз от других отличаются.
Ничего нового по поводу Фантома.
Я не знаю, чего хотел человек, который ее писал, чтобы мы рассказали.
Ну, давайте я еще раз попробую Завалишина позвать.
Хотя как-то он первый раз не пришел.
Может, и второй.
Да, мне нравится подход, который на сайте все пишут по поводу того, что нет файлов как таковых, нет файловой системы, потому что пользователь не работает с файлами, он работает с неким контентом, и при открытии текстового документа это просто исполнение какого-то метода для показа данных, а не нахождение конкретного файла и его открытие.
То есть мне кажется, что, простите, я про Apple, но вот Apple именно с iOS движется в этом направлении.
Да, у нее много легоси при этом, и какая-то работа с файлами все равно сохраняется, но Apple пытается сделать так, чтобы максимально убрать файловую систему от пользователя.
И в iOS пользователь, по сути, не видит файловую систему.
И Mac в этом направлении тоже идет, потому что тема вообще работы с файлами для пользователя зачастую непонятна.
Пользователь действительно работает с контентом, а как оно там хранится, там хоть белки в колесе как-то бегают или сохраняют это, пользователя в общем-то не волнует.
И, ну, наверное, в этом плане хорошая мысль.
Когда про посек-совместимость говорят, сразу разрыв шаблона.
Как это посек-совместимость, отсутствие файловой системы, как это вместе в головах объединяется?
Мне кажется, что отсутствие концепции файлов – это хорошо для пользователя, это безусловно.
А почему эту тему добавили?
Мне кажется, может быть, опять становится очень модно делать операционные системы.
Например, новости часто могут про Касперского, который делает абсолютно защищенную новую операционную систему.
Это просто, наверное, программистам…
в любое время, даже несмотря на то, что операционные системы уже многие придумывают, работают и трудно переделить этот рынок, все хотят сделать свою.
Я спокоен, потому что я свое уже сделал.
Я могу теперь ржать над всеми, которые делают.
Я был раньше вас.
Я был тот, кто сделал систему раньше Windows графической.
Так что вы нервно курите в сторонке все ребята.
По поводу систем.
Самый любимый мой анекдот это ReactOS.
Это система, которую в любом приличном обществе, как упоминаешь, сразу есть о чем посмеяться.
Следующая тема.
Какая у нас там, Ксюша, по приоритетам?
Дальше про релиз Delphi.
Если я правильно отсортировала по Best, то релиз Delphi XE3.
Мне кажется, что это как бы хотят кого-то потроллить.
Наверное, не присутствующих, а те, кто в чате и любят Delphi.
А кто из вас на Delphi-то писал?
Есть тут живые?
Я писала, да.
Но мне как-то никогда сейчас не нравилось это.
Мне кажется, что вот эта кнопка на кидательство, она меня не впечатляла.
Мне больше нравилось... Ну, это как-то...
Ну, вот что-то другое.
Я не видела там, когда работают мысли.
Еще в институтские времена это было очень легко, там, спиратить у кого-нибудь.
Или там, ну, вообще неинтересные какие-то у нас были эти направления.
Алик, а ты в свое время с Дельфи?
Да я же вообще не программист.
Ты так погулять вышел?
Я не по этим делам.
Не, а я вот того, Ксюша, не согласен.
Смотри, Дельфи это была...
По-моему, первая реальная работающая штука, где был конкретный код рьюзабилити на уровне, который до сих пор не снился современным парадигмам.
Компонентная кодовская рьюзабилити.
Я слишком поздно просто пришла, в тот момент, когда я трогала Дельфи, было уже много всего нового, а вот по поводу ее появления, я согласна, что она была первая в своем роде, и жалко, что они не поняли, не нашли свой какой-то вектор развития и заменились чем-то другим.
У меня огромный ряд претензий к Дельфе.
Я даже в свое время написал на это дело разгромную статью и стал троллем в определенном обществе.
Решили, что я специально издеваюсь, что так не может прийти человек в приличную компанию и вот такой нести, как я нес, но нес.
А Delphi, ну да, в свое время это была крутая модель, из которой потом много чего отпочковалось, базируясь на этих идеях.
Ну, смотрите, там Pascal.
Ну, все это настолько 1995 год, что в 2012 году как-то даже смешно.
Смешно.
Да и Borland, в общем-то, смешон.
А как вам, что в этом наборе, вот этот Delphi X-E3, оно вышло ж не одно...
Там целый набор продуктов вышел.
И C++ Builder, и какой-то Prism.
Понятия не имею, что это такое.
HTML5 Builder.
Так вот, C++ Builder, вы не поверите, в 2012 году умеет строить программы для 32-битной платформы онлайн.
Ну, это да, это очень круто.
Но он при этом, я так понимаю, что эти программы могут под макос и под iOS и поддержка Android.
А, нет, это в дальнейшем поддержка, я так понимаю, Android.
Но 32 бита сейчас онли, это, конечно, грустно.
Ну, все, что связано с Delphi, последние новости, наверное, каких уже трех точно, может, даже, наверное, пяти, да?
Если не больше лет, это все грустно.
Ну, больше, чем... На мой взгляд, после Дельфи-5, по-моему, последний, который был достойный упоминания, ну, все остальное был спад.
Но сейчас на Дельфи не пишут.
Вот как бы вам ни казалось, если вы пишете на Дельфи, что весь мир пишет,
Потому что вы на нем пишете.
Да ничего подобного.
Вы такой один, дорогой слушатель.
Или вас двое.
Люди вроде об этом знают, и везде об этом новости.
Но приходят на собеседование люди, которые 10 лет уже пишут на Дельфе, и они доказывают, что она еще не умерла.
Вот сейчас выйдет новая версия, и все будет еще под iOS.
И Дельфе вообще самое прекрасное, что есть на свете.
Ну, можно сказать на это аллилуйя.
Покойся в мире.
Вы еще скажете, что Borland C это крутая штука.
Или Turbo Pascal это наше все.
Ну да, на нем тоже в свое время писали.
И где теперь Turbo Pascal?
Где теперь Turbo C?
Вот этот прекрасный Turbo C3.
До сих пор слеза.
Слеза капает.
Скупая мужская.
Как вспоминаю, какой был продукт.
Да, к следующей теме переходим.
И что мы видим?
Следующая тема – это юбилей UTF-8.
Ему он уже прям совсем большой.
Пить в Америке еще нельзя, но вот прям через годик будет можно.
То есть 20 лет.
Ну, это круто, Алекс, это круто.
UTF – 20 лет.
Ну, да, учитывая, сколько я в свое время намучался со всякими кодировками, конечно, то, что у нас там повсеместно начинает распространяться UTF, это, да, это радость.
Хотя на той же Windows 7 все равно периодически натыкаешься на какое-нибудь приложение, которое не единикодное и требует каких-то танцев с бубнами, чтобы русский язык корректно показать.
И спрашиваешь, какого хрена, блин, в 21 веке нужно заниматься этой фигней.
Я тебе скажу более смешной факт.
Тут я с Evernote произвожу расследование такого сомнительного обработки с их стороны некоторых имейлов.
И для примера послал им имейл из Gmail на русском языке.
И как-то я его так послал, посмотревши в заголовке, я на Маке сижу, да, вы понимаете, на Маке кое-восемь, это нечто, я не знаю, как это можно прикрутить.
Вот Gmail поставил туда кодировку кое-восемь.
Так что Ютеев еще не везде победил.
Еще есть куда расти.
Ну, 20 лет, за 20 лет...
Если за 20 лет, дорогие авторы сайта, вы до сих пор отдаете в кое-8 или 1251, то у вас что-то до скрутлированного.
Все согласны.
Ты просто сейчас этот звук немножко пропадал, поэтому я упустил.
Но тот же Google, например, если у тебя придет файл с оттачем на русском языке, то прискачивание там либо козябры, либо подчеркивания какие-нибудь будут.
И это вот тоже, в общем-то, бесит, потому что, ну, камон, вообще можно было бы сделать как-то так, чтобы уже было прямо.
Совсем хорошо, учитывая, что UTF в данном случае 20 лет.
За 30 лет компакт-диски успели вырасти до своего пика популярности и, в общем-то, по сути, исчезнуть уже.
Хочется надеяться, что UTF за 30 лет хотя бы станет везде повсеместным.
Нам тут пишут, большинство госорганизаций 86-ю до сих пор юзают.
А мы тут про КОИ-8.
Это что?
Пусть сначала на КОИ-8 перейдут, потом на 1251, а уж потом на ЮТИФ.
Лучше бы сразу переходят на новое, лучшее, а не шагают какими-то старыми, не мыслят старыми категориями.
Ну, там, битиков больше посылать придет.
Это целое дело.
У них там уже все в базах прописано.
Понимаешь?
Как они?
Вот вам кажется, что 12-51 это беда?
Или кое-8 это беда?
Но вам может казаться, что это редкая беда?
Я вам так и скажу, ничего подобного.
От вас, от всех простых людей браузеры все это скрывают.
То есть браузер умеет это показать, и вы не в курсе, чего там такое, если у него энкодинг правильно выставлен, либо в заголовке, либо в мете.
А таких сайтов на русском языке невероятно удивительно и поразительно большое количество.
Когда же это кончится?
Я тоже, как автор программы, которая это захватывает, и смотревший иногда на то, что мне приходит, удивляюсь и поражаюсь.
Ну да ладно.
А нельзя как-то средствами браузера, чтобы браузер как скрывает от нас, так бы и скрывал дальше?
То есть какой-то движок может быть отдельный или это не модульно?
Это можно, но, к сожалению, некоторые, допустим, сторонние средства вообще отказываются понимать, что бывают вот такие странные раскладки.
которые для извлечения.
Тот же самый инстапеппер, например, к КОИ-8 относится более чем частично.
Некоторые сайты он сможет показать.
Я не знаю, вы попадались на это или нет.
Некоторые не сможет.
В общем, у всех эта проблема с этим энкодингом.
Хотя все это решается.
Есть методики, есть способы понять, что же там, какие буковки там таки надо на самом деле показывать.
В общем, проблемы решаемые, хотя, конечно, балаган вокруг нас с вами огромный.
Это да.
Про балаган вот следующая тема будет интересная.
Да, следующая тема просто, я даже удивляюсь, нужно было ее, наверное, прямо самое первое обсуждать.
История темная, то есть ясно, что история темная.
Значит, был некий ноутбук агента ФБР, но заранее скажу, что потом выяснится, что, может быть, все было и не так.
Группа хакеров из компании Antisec взломала ноутбук агента ФБР и стащила оттуда базу данных Apple-удидов.
Насколько я понимаю, да.
И по заявлению вот этой компании, хакеров, ФБР использовала данные для того, чтобы следить за пользователями Apple.
Но дальше, я так понимаю, был официальный ответ от ФБР, что не было никакого ноутбука-агента и...
Насколько я помню, там было 1 миллион записей были выложены в сеть и были заявления о том, что 12 миллионов этих записей всего на ноутбуке агентов ФБР.
Ну, в общем, да, там история действительно темная, якобы у них действительно есть 12 миллионов этих записей, но ФБР активно открещивается, в общем, выпустили даже пресс-релиз, чего ФБР по таким темам практически никогда не делает.
Ну, вот непонятно, откуда же данные на самом деле, но якобы там есть, кроме аудитов, еще и всякая личная информация, включая
там и push notification токены и номер телефона и имя пользователя, но пока этой информации целиком выложено не было.
Были всякие разные слухи по поводу того, что обладая этой информацией можно
на устройство задвинуть даже приложение какое-нибудь втихая от пользователя и что-то там сделать.
Но это все неправда.
Но сам факт именно доступности личных данных каких-то, он напрягает.
Есть подозрение, что это могло быть ликнуто из какой-нибудь рекламной сетки, которая, в общем-то, всякие разные данные собирает и зачастую неизвестно какие.
Не Flurry, конечно, но что-нибудь из этой серии.
Не возникало у вас обоих подозрений, что это из той же серии, как про Брюса Уиллиса или про грузовик пятицентовиков?
Ну, про грузовики с пятицентовиками, это, конечно, была жутко веселая история, и забавно, что многие повелись и выдавали это за реальные новости, но файлик-то с миллионом удидов есть, и есть люди, которые утверждают, что они свой удид в этом файлике нашли, поэтому здесь какая-то история все-таки убежанная к реальности.
Мне кажется, про козырьки было сразу понятно.
На источнике, на сайте было, что это юмор.
А вот про это заявление, если ФБР ответила пресс-релизом, я думаю, что все-таки тут не юмор.
Это, естественно...
Кем-то может быть подстроенной для чего-то, но вряд ли это именно юмор.
Да ладно тебе, ты слишком хорошо о людей, Ксюша, думаешь.
Мне человек 10.
Реально человек 10 написали, в смысле, ага, вот теперь ваш Apple поганый накажут, на полном серьезе.
Причем после того, как я им писал, я каждому писал, вы понимаете, что это шутка, да?
Они говорили, ну да, конечно, мы же не идиоты, мы, конечно, понимаем, но на самом деле видно, что идиоты.
Ну да, я даже удивилась скоростью распространения этой шутки.
Это было даже, мне кажется, более лавинообразно, чем про этот асимметричный болт.
То есть это настолько, и все об этом знали, что вот какие-то грузовики, фотографии грузовиков.
Это вообще новость комичная, но люди очень хотели, мне кажется, этого.
Я дальше смотрю на темы.
По-моему, там всякая фигня.
То есть, Microsoft представила, Forbes самобуклевал, бубликовал, Amazon, Terper, Lumia, Разговаривали.
В общем, ничего больше интересного нет.
Ничего больше интересного я не нахожу.
Да и время наше тоже близится к концу.
Предлагаю сворачивать лавочку, закидывать удочки и закрывать контору.
Нет возражений?
Нет.
И все затихло.
Ксюша, тебя сегодня было слышно в микрофоне просто гораздо приятнее, чем без микрофона.
Великая сила микрофона.
Ура, ура.
Просто как... Тебе, Алекс, тоже.
Ну, тебе, знаешь, микрофон, ты и так хорош, конечно.
Тебя даже в эхо Москвы зовут.
Но с микрофоном ты бы был еще лучше.
Я и справлюсь.
Справится.
Вот я раздал братьям по не знаю чем, сестрам по серьгам, все всем раздал.
А у меня есть маленькая вставка, я вот просто говорила о количестве, о статистике киндлфайров, и чтоб мне не стали всю ближайшую неделю писать о том, что я не права, я хочу сказать, что я говорила о статистике в США, так как Умпутун все-таки считает, что за рамками США ничего нет.
Просто Kindle Fire продается только в США, и в США у них там 22%, а в мире где-то там 4%.
Вот, теперь все.
Что значит считает?
Я практически уверен, что у нас за океаном нет земли больше.
Ну, кстати, это забавная статистика в том плане, что про iPad-то же была тема, что 70% рынка, то есть, в общем, 70 плюс 22, оставшиеся 8% делят между собой все представители китайского творчества.
Китайцы.
Разные и разнообразные китайцы.
Вы, кстати, так не радуйтесь, потому что я, слушая президентские речи,
Я понял, что у нас теперь производство в Америку все должно быть перенесено.
Наш Барак Обама об этом говорит, что надо в Америке делать настоящие вещи.
Так что, если Apple перенесет производство из Китая в Америку, будет вам тот самый iPad за 3000 долларов.
Ну, у вас в Америках же, да, такая уже, я так понимаю, что это знак качества сделано в Америке.
Например, вот всем известные BMW R, они пишут, вот один из плюсов их продукта, например, в сравнении с Parallels Mobile, это что оно делается в Америке, сделано в США.
Это, мне кажется, прям очень сильно.
На iPad тоже так напишут, сделано в США.
Google же пыталась запустить этот Nexus Q, шарик, который там должен был быть конкурентом Apple TV.
И они тоже жутко гордились тем, что он был сделан в Америке.
По крайней мере, тот один прототип, который они там показывали.
А, нет, они же вроде кому-то еще раздавали эти шарики.
Но в итоге его стоимость должна была составить 300 долларов.
Но при этом они поняли, что они слегка промахнулись функциональностью и сказали, ну ладно, мы его перевыпустим потом как-нибудь еще по-другому.
Но повод для гордости именно от сборки в Америке все равно был.
И так 300 долларов в три раза больше, чем Apple TV, которая, в общем, по функциям похожа, только коробочка должна была быть более музыкально продвинутой.
Да, там все хуже даже.
А Apple TV, похоже, больше не выйдет.
Но это тебе может для других рассказов просто погрустить.
Если вы такой же любитель Apple TV, как я, то, по-моему, это хобби Джобса пропало вместе с самим Джобсом.
Все, давайте до следующей недели.
Спасибо, Алекс, что пришел.
Смотри, поддержал нас в такую трудную минуту, когда из ведущих тут полтора человека.
Не то, что ты, Ксюша, половина человека.
Это уже какая-то традиция.
Я пытаюсь заменить сразу всех ведущих с собой.
И у тебя хорошо получается.
Ксюша, не то, что ты половина человека.
Просто ты условная ведущая, а условный гость пока.
Но ты двигаешься в правильном направлении, глядя на то, как народ на тебя реагирует.
Что, в общем, не главное.
Когда мы менее народа?
Демократия у нас никогда.
Ты хорошо воспринимаешься и ведущими, что намного важнее.
И тебе спасибо, что пришла.
Вот так легко откликнулась, принесла с собой микрофон.
Спасибо, что позвали.
Да, спасибо всем.
Спасибо тем, кто нас слушал.
Приходите на следующую неделю.
Надеюсь, Грей вернется.
Грей-то поехал из Госдепа брать свое.
Я вам точно говорю.
Он в самолете в Америку сейчас летит.
В очередь становится.
Бобук, наоборот, поехал в страну с каким-то режимом.
Авторитарным режимом имени Лукашенко.
Страну, из которой не все возвращаются.
Говорят, он уже по пути выпустили его.
Видимо, он там лишнего ничего не сказал.
Так что нормально.
Нормально.
Дождемся Бабуков в следующий раз и посмотрим, какой будет составчик.
Надеюсь, не менее зажигательный, чем сегодня.
Все, пока.
До следующей недели.
Пока.